### 一、 `Proxy`

#### 1.1 对象内部方法

对于对象的大多数操作，`JavaScript`规范中有一个所谓的“内部方法”，它描述了最底层的工作方式。例如 `[[Get]]`，用于读取属性的内部方法，`[[Set]]`，用于写入属性的内部方法，等等。这些方法仅在规范中使用，不能直接通过方法名调用它们。Proxy 捕捉器会拦截这些方法的调用。这些内部方法如下表所示。

对于每个内部方法，此表中都有一个捕捉器：可用于添加到 `new Proxy` 的 `handler` 参数中以拦截操作的方法名称：

| 内部方法                | handler方法                | 触发条件                                                     |
| :---------------------- | :------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| `[[Get]]`               | `get`                      | 读取属性                                                     |
| `[[Set]]`               | `set`                      | 设置属性                                                     |
| `[[HasProperty]]`       | `has`                      | `in` 操作符                                                  |
| `[[Delete]]`            | `deleteProperty`           | `delete` 操作符                                              |
| `[[Call]]`              | `apply`                    | 函数调用                                                     |
| `[[Construct]]`         | `construct`                | `new` 操作符                                                 |
| `[[GetPrototypeOf]]`    | `getPrototypeOf`           | `Object.getPrototypeOf`                                      |
| `[[SetPrototypeOf]]`    | `setPrototypeOf`           | `Object.setPrototypeOf`                                      |
| `[[IsExtensible]]`      | `isExtensible`             | `Object.isExtensible`                                        |
| `[[PreventExtensions]]` | `preventExtensions`        | `Object.preventExtensions`                                   |
| `[[DefineOwnProperty]]` | `defineProperty`           | `Object.defineProperty, Object.defineProperties`             |
| `[[GetOwnProperty]]`    | `getOwnPropertyDescriptor` | `Object.getOwnPropertyDescriptor, for..in, Object.keys/values/entries` |
| `[[OwnPropertyKeys]]`   | `ownKeys`                  | `Object.getOwnPropertyNames, Object.getOwnPropertySymbols, for..in, Object/keys/values/entries` |

**不变量**

JavaScript 强制执行某些不变量 — 内部方法和捕捉器必须满足的条件。

其中大多数用于返回值：

- `[[Set]]` 如果值已成功写入，则必须返回 `true`，否则返回 `false`。
- `[[Delete]]` 如果已成功删除该值，则必须返回 `true`，否则返回 `false`。

捕捉器可以拦截这些操作，但是必须遵循这些规则。

#### 1.2 `get`捕捉器

最常见的捕捉器是用于读取/写入的属性。要拦截读取操作，`handler` 应该有 `get(target, property, receiver)` 方法。

读取属性时触发该方法，参数如下：

- `target` —— 是目标对象，该对象被作为第一个参数传递给 `new Proxy`，
- `property` —— 目标属性名，
- `receiver` —— 如果目标属性是一个 getter 访问器属性，则 `receiver` 就是本次读取属性所在的 `this` 对象。通常，这就是 `proxy` 对象本身（或者，如果从 proxy 继承，则是从该 proxy 继承的对象）。

返回值：`get`方法可以返回任何值。

该方法会拦截目标对象的以下操作:

- 访问属性: `proxy[foo]和` `proxy.bar`
- 访问原型链上的属性: `Object.create(proxy)[foo]`
- `Reflect.get()`

如果违背了以下的约束，proxy会抛出`TypeError`：

- 如果要访问的目标属性是不可写以及不可配置的，则返回的值必须与该目标属性的值相同。
- 如果要访问的目标属性不可配置且没有设置访问方法，即`get`方法是`undefined`的，则返回值必须为`undefined`

#### 1.3 `set`捕捉器

`set(target, property, value, receiver)`：

- `target` —— 是目标对象，该对象被作为第一个参数传递给 `new Proxy`，
- `property` —— 目标属性名称，
- `value` —— 目标属性的值，
- `receiver` —— 最初被调用的对象。通常是 proxy 本身，但 handler 的 set 方法也有可能在原型链上，或以其他方式被间接地调用（因此不一定是 proxy 本身）。**比如：**有一段代码执行 `obj.name = "jen"`， `obj` 不是一个 proxy，且自身不含 `name` 属性，但是它的原型链上有一个 proxy，那么，那个 proxy 的 `set()` 处理器会被调用，而此时，`obj` 会作为 receiver 参数传进来。

返回值：`set()` 方法应当返回一个布尔值。

- 返回 `true` 代表属性设置成功。
- 在严格模式下，如果 `set()` 方法返回 `false`，那么会抛出一个`TypeError`异常。

该方法会拦截目标对象的以下操作:

- 指定属性值：`proxy[foo] = bar` 和 `proxy.foo = bar`
- 指定继承者的属性值：`Object.create(proxy)[foo] = bar`
- `Reflect.set()`

如果违背以下的约束条件，proxy 会抛出一个`TypeError`异常：

- 若目标属性是一个不可写及不可配置的数据属性，则不能改变它的值。
- 如果目标属性不可配置且没有配置存储方法，即 `[[Set]]` 属性的是 `undefined`，则不能设置它的值。
- 在严格模式下，如果 `set()` 方法返回 `false`，那么也会抛出一个 [`TypeError`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/TypeError) 异常。

#### 1.4 使用`“ownKeys”`和`“getOwnPropertyDescriptor”`进行迭代

`Object.keys`，`for..in` 循环和大多数其他遍历对象属性的方法都使用内部方法 `[[OwnPropertyKeys]]`（由 `ownKeys` 捕捉器拦截) 来获取属性列表。

这些方法在细节上有所不同：

- `Object.getOwnPropertyNames(obj)` 返回非 Symbol 键。
- `Object.getOwnPropertySymbols(obj)` 返回 Symbol 键。
- `Object.keys/values()` 返回带有 `enumerable` 标志的非 Symbol 键/值。
- `for..in` 循环遍历所有带有 `enumerable` 标志的非 Symbol 键，以及原型对象的键。

使用 `ownKeys` 捕捉器拦截 `for..in` 对 `user` 的遍历，并使用 `Object.keys` 和 `Object.values` 来跳过以下划线 `_` 开头的属性：

```javascript
let user = {
    name: 'john',
    age: 20,
    _password: '*****'
}

user = new Proxy(user, {
    ownKeys(target) {
        return Object.keys(target).filter(key => !key.startsWith('_'))
    }
})

// "ownKeys" 过滤掉了 _password
for(let key in user) alert(key); // name，然后是 age

// 对这些方法的效果相同：
alert( Object.keys(user) ); // name,age
alert( Object.values(user) ); // John,30
```

但如果返回对象中不存在的键，`Object.keys` 并不会列出这些键：

```javascript
let user = { };

user = new Proxy(user, {
  ownKeys(target) {
    return ['a', 'b', 'c'];
  }
});

alert( Object.keys(user) ); // <empty>
```

原因很简单：`Object.keys` 仅返回带有 `enumerable` 标志的属性。为了检查它，该方法会对每个属性调用内部方法 `[[GetOwnProperty]]` 来获取它的描述符`(descriptor)`。在这里，由于没有属性，其描述符为空，没有 `enumerable` 标志，因此它被略过。

为了让 `Object.keys` 返回一个属性，需要它要么存在于带有 `enumerable` 标志的对象，要么拦截对 `[[GetOwnProperty]]` 的调用（捕捉器 `getOwnPropertyDescriptor` 可以做到这一点)，并返回带有 `enumerable: true` 的描述符：

```javascript
let user = { };

user = new Proxy(user, {
  ownKeys(target) { // 一旦要获取属性列表就会被调用
    return ['a', 'b', 'c'];
  },

  getOwnPropertyDescriptor(target, prop) { // 被每个属性调用
    return {
      enumerable: true,
      configurable: true
      /* ...其他标志，可能是 "value:..." */
    };
  }

});

alert( Object.keys(user) ); // a, b, c
```

#### 1.5 具有`“deleteProperty”`和其他捕捉器的受保护属性

有一个普遍的约定，即以下划线 `_` 开头的属性和方法是内部的。不应从对象外部访问它们。但从技术上讲，这样的属性是能访问到的。

使用代理可以防止对以 `_` 开头的属性的任何访问，需要使用以下捕捉器：

- `get` 读取此类属性时抛出错误，
- `set` 写入属性时抛出错误，
- `deleteProperty` 删除属性时抛出错误，
- `ownKeys` 在使用 `for..in` 和像 `Object.keys` 这样的的方法时排除以 `_` 开头的属性。

```javascript
let user = {
    name: 'why',
    _password: '*****'
}

user = new Proxy(user, {
    get(target, property, receiver) {
        if (property.startsWith('_')) {
            throw new Error("Access denied")
        } else {
            let value = target[property]
            return (typeof value === 'function') ? value.bind(target) : value // (*)
        }
    },
    set(target, prop, val) { 
        if (prop.startsWith('_')) {
            throw new Error("Access denied")
        } else {
            target[prop] = val
            return true
        }
    },
    deleteProperty(target, prop) { // 拦截属性删除
        if (prop.startsWith('_')) {
            throw new Error("Access denied")
    	} else {
      		delete target[prop]
      		return true
    	}
  	},
    ownKeys(target) { // 拦截读取属性列表
    	return Object.keys(target).filter(key => !key.startsWith('_'))
  	}
})

try {
  alert(user._password); // Error: Access denied
} catch(e) { alert(e.message); }

// "set" 不允许写入 _password
try {
  user._password = "test"; // Error: Access denied
} catch(e) { alert(e.message); }

// "deleteProperty" 不允许删除 _password
try {
  delete user._password; // Error: Access denied
} catch(e) { alert(e.message); }

// "ownKeys" 将 _password 过滤出去
for(let key in user) alert(key); // name
```

`get` 捕捉器的重要细节：

```javascript
return (typeof value === 'function') ? value.bind(target) : value 
```

原因是对象方法（例如 `user.checkPassword()`）必须能够访问 `_password`：

```javascript
user = {
  // ...
  checkPassword(value) {
    //对象方法必须能读取 _password
    return value === this._password;
  }
}
```

对 `user.checkPassword()` 的调用会将被代理的对象 `user` 作为 `this`（点符号之前的对象会成为 `this`），因此，当它尝试访问 `this._password` 时，`get` 捕捉器将激活（在任何属性读取时，它都会被触发）并抛出错误。

因此，在 `(*)` 行中将对象方法的上下文绑定到原始对象 `target`。然后，它们将来的调用将使用 `target` 作为 `this`，不会触发任何捕捉器。

该解决方案通常可行，但并不理想，因为一个方法可能会将未被代理的对象传递到其他地方，然后就会陷入困境：原始对象在哪里，被代理的对象在哪里？

此外，一个对象可能会被代理多次（多个代理可能会对该对象添加不同的“调整”），并且如果将未包装的对象传递给方法，则可能会产生意想不到的后果。

因此，在任何地方都不应使用这种代理。

#### 1.6 带`has`捕捉器的`"in range"`

有一个 range 对象：

```javascript
let range = {
	start: 1,
    end: 10
}
```

使用 `in` 操作符来检查一个数字是否在 `range` 范围内。`has(target, property)`捕捉器会拦截 `in` 调用：

- `target` —— 是目标对象，被作为第一个参数传递给 `new Proxy`，

- `property` —— 属性名称。

如：

```javascript
let range = {
  start: 1,
  end: 10
};

range = new Proxy(range, {
  has(target, prop) {
    return prop >= target.start && prop <= target.end;
  }
});

alert(5 in range); // true
alert(50 in range); // false
```

#### 1.7 包装函数`apply`

可以将代理`(proxy)`包装在函数周围。

`apply(target, thisArg, args)` 捕捉器能使代理以函数的方式被调用：

- `target` 是目标对象（在 JavaScript 中，函数就是一个对象），
- `thisArg` 是 `this` 的值。
- `args` 是参数列表。

在之前的包装函数中使用`apply`进行了转发，但访问包装器返回的函数属性和原函数属性并不一致，所以如果想访问原函数的属性时会出错，使用 `Proxy` 来完成包装函数的功能，可以避免这个问题。如：

```javascript
function delay(fn, ms) {
    return new Proxy(fn, {
        apply(target, thisArg, args) {
            setTimeout(() => target.apply(thisArg, args), ms)
        }
    })
}
```

现在不仅仅调用，而且代理上的所有操作都能被转发到原始函数。访问函数属性也会返回正确的结果。

### 二、 `Reflect`

`Reflect` 是一个内建对象，可简化 `Proxy` 的创建。前面所讲过的内部方法，例如 `[[Get]]` 和 `[[Set]]` 等，都只是规范性的，不能直接调用。`Reflect` 对象使调用这些内部方法成为了可能。它的方法是内部方法的最小包装。

以下是执行相同操作和 `Reflect` 调用的示例：

| 操作                | `Reflect` 调用                      | 内部方法        |
| ------------------- | ----------------------------------- | --------------- |
| `obj[prop]`         | `Reflect.get(obj, prop)`            | `[[Get]]`       |
| `obj[prop] = value` | `Reflect.set(obj, prop, value)`     | `[[Set]]`       |
| `delete obj[prop]`  | `Reflect.deleteProperty(obj, prop)` | `[[Delete]]`    |
| `new F(value)`      | `Reflect.construct(F, value)`       | `[[Construct]]` |
| ...                 | ...                                 | ...             |

尤其是，`Reflect` 允许将操作符（`new`，`delete`，……）作为函数（`Reflect.construct`，`Reflect.deleteProperty`，……）执行调用。**对于每个可被 `Proxy` 捕获的内部方法，在 `Reflect` 中都有一个对应的方法，其名称和参数与 `Proxy` 捕捉器相同。**

在大多数情况下，可以不使用 `Reflect` 完成相同的事情，例如，用于读取属性的 `Reflect.get(target, prop, receiver)` 可以被替换为 `target[prop]`。但这二者之间还是有一些细微的差别。

**`Reflect`的优势**

这里创建一个示例：代理一个`getter`，来说明为什么 `Reflect.get` 更好。此外还将看到为什么 `get/set` 有第三个参数 `receiver`，而且之前从来没有使用过它。

有一个带有 `_name` 属性和 getter 的对象 `user`。这是对 `user` 对象对一个代理（proxy）：

```javascript
let user = {
  _name: "Guest",
  get name() {
    return this._name;
  }
};

let userProxy = new Proxy(user, {
  get(target, prop, receiver) {
    return target[prop];
  }
});

alert(userProxy.name); // Guest
```

其 `get` 捕捉器在这里是“透明的”，它返回原来的属性，不会做任何其他的事。一切似乎都很好，但是当示例变得稍微复杂一点：另一个对象 `admin` 从 `user` 继承后，会观察到错误的行为：

```javascript
let user = {
  _name: "Guest",
  get name() {
    return this._name;
  }
};

let userProxy = new Proxy(user, {
  get(target, prop, receiver) {
    return target[prop]; // (*) target = user
  }
});

let admin = {
  __proto__: userProxy,
  _name: "Admin"
};

// 期望输出：Admin
alert(admin.name); // 输出：Guest (?!?)
```

读取 `admin.name` 应该返回 `"Admin"`，而不是 `"Guest"`！但是，如果移除代理，那么一切都会按预期进行。

问题实际上出在代理中，在 `(*)` 行。

1. 当读取 `admin.name` 时，由于 `admin` 对象自身没有对应的的属性，搜索将转到其原型。
2. 原型是 `userProxy`。
3. 从代理读取 `name` 属性时，`get` 捕捉器会被触发，并从原始对象返回 `target[prop]` 属性，在 `(*)` 行。当调用 `target[prop]` 时，若 `prop` 是一个 getter，它将在 `this=target` 上下文中运行其代码。因此，结果是来自原始对象 `target` 的 `this._name`，即来自 `user`。

为了解决这种情况，需要 `get` 捕捉器的第三个参数 `receiver`。它保证将正确的 `this` 传递给 getter。在上面的例子中是 `admin`。如何把上下文传递给 getter？对于一个常规函数，可以使用 `call/apply`，但这是一个 getter，它不能“被调用”，只能被访问。`Reflect.get` 可以做到。如果使用它，会将`target`中的`getter: name`中的`this`设置为`receiver`，一切都会正常运行。

这是更正后的变体：

```javascript
let user = {
  _name: "Guest",
  get name() {
    return this._name;
  }
};

let userProxy = new Proxy(user, {
  get(target, prop, receiver) { // receiver = admin
    return Reflect.get(target, prop, receiver); // (*)
  }
});


let admin = {
  __proto__: userProxy,
  _name: "Admin"
};

alert(admin.name); // Admin
```

现在 `receiver` 保留了对正确 `this` 的引用（即 `admin`），该引用是在 `(*)` 行中被通过 `Reflect.get` 传递给 getter 的。

可以把捕捉器重写得更短：

```javascript
get(target, prop, receiver) {
  return Reflect.get(...arguments);
}
```

### 三、`Proxy`的局限

代理提供了一种独特的方法，可以在最底层更改或调整现有对象的行为。但是，它并不完美。有局限性。

#### 3.1 内建插槽

许多内建对象，例如 `Map`，`Set`，`Date`，`Promise` 等，都使用了所谓的“内部插槽”。它们类似于属性，但仅限于内部使用，仅用于规范目的。例如，`Map` 将项目（item）存储在 `[[MapData]]` 中。内建方法可以直接访问它们，而不通过 `[[Get]]/[[Set]]` 内部方法。所以 `Proxy` 无法拦截它们。问题在这儿：在类似这样的内建对象被代理后，代理对象没有这些内部插槽，因此内建方法将会失败。如：

```javascript
let map = new Map();

let proxy = new Proxy(map, {});

proxy.set('test', 1); // Error
```

在内部，一个 `Map` 将所有数据存储在其 `[[MapData]]` 内部插槽中。代理对象没有这样的插槽。内建方法 `Map.prototype.set`方法试图访问内部属性 `this.[[MapData]]`，但由于 `this=proxy`，在 `proxy` 中无法找到它，只能失败。

幸运的是，这儿有一种解决方法：

```javascript
let map = new Map();

let proxy = new Proxy(map, {
  get(target, prop, receiver) {
    let value = Reflect.get(...arguments);
    return typeof value == 'function' ? value.bind(target) : value;
  }
});

proxy.set('test', 1);
alert(proxy.get('test')); // 1
```

现在它正常工作了，因为 `get` 捕捉器将函数属性（例如 `map.set`）绑定到了目标对象（`map`）本身。与前面的示例不同，`proxy.set(...)` 内部 `this` 的值并不是 `proxy`，而是原始的 `map`。因此，当`set` 捕捉器的内部实现尝试访问 `this.[[MapData]]` 内部插槽时，它会成功。一个值得注意的例外：内建 `Array` 没有使用内部插槽。那是出于历史原因，因为它出现于很久以前。所以，代理数组时没有这种问题。

#### 3.2 私有字段

类的私有字段也会发生类似的情况。例如，`getName()` 方法访问私有的 `#name` 属性，并在代理后中断（break）：

```javascript
class User {
  #name = "Guest";

  getName() {
    return this.#name;
  }
}

let user = new User();

user = new Proxy(user, {});

alert(user.getName()); // Error
```

原因是私有字段是通过内部插槽实现的。JavaScript 在访问它们时不使用 `[[Get]]/[[Set]]`。在调用 `getName()` 时，`this` 的值是代理后的 `user`，它没有带有私有字段的插槽。再次使用带有 `bind` 方法的解决方案使它恢复正常：

```javascript
class User {
  #name = "Guest";

  getName() {
    return this.#name;
  }
}

let user = new User();

user = new Proxy(user, {
  get(target, prop, receiver) {
    let value = Reflect.get(...arguments);
    return typeof value == 'function' ? value.bind(target) : value;
  }
});

alert(user.getName()); // Guest
```

如前所述，该解决方案也有缺点：它将原始对象暴露给该方法，可能使其进一步传递并破坏其他代理功能。

#### 3.3 Proxy != target

代理和原始对象是不同的对象。这很自然。所以，如果我们使用原始对象作为`Map/Set`键或`Array`值，然后对其进行代理，之后却无法找到代理了：

```javascript
let allUsers = new Set();

class User {
  constructor(name) {
    this.name = name;
    allUsers.add(this);
  }
}

let user = new User("John");

alert(allUsers.has(user)); // true

user = new Proxy(user, {});

alert(allUsers.has(user)); // false
```

**Proxy 无法拦截严格相等性检查 `===`**

Proxy 可以拦截许多操作符，例如 `new`（使用 `construct`），`in`（使用 `has`），`delete`（使用 `deleteProperty`）等。但是没有办法拦截对于对象的严格相等性检查。一个对象只严格等于其自身，没有其他值。因此，比较对象是否相等的所有操作和内建类都会区分对象和代理。这里没有透明的替代品。

#### 3.4 性能

基准测试（benchmark）取决于引擎，但通常使用最简单的代理访问属性所需的时间也要长几倍。实际上，这仅对某些“瓶颈”对象来说才重要。

### 四、可撤销`Proxy`

一个 **可撤销** 的代理是可以被禁用的代理。如果有一个资源，并且希望可以随时关闭对该资源的访问。可以将它包装成可一个撤销的代理，没有任何捕捉器。这样的代理会将操作转发给对象，并且可以随时将其禁用。语法为：

```javascript
let {proxy, revoke} = Proxy.revocable(target, handler)
```

该调用返回一个带有 `proxy` 和 `revoke` 函数的对象以将其禁用。调用 `revoke()` 会从代理中删除对目标对象的所有内部引用，因此它们之间再无连接。之后可以对目标对象进行垃圾回收。可以将 `revoke` 存储在 `WeakMap` 中，以更便于通过代理对象轻松找到它：

```javascript
let revokes = new WeakMap();

let object = {
  data: "Valuable data"
};

let {proxy, revoke} = Proxy.revocable(object, {});

revokes.set(proxy, revoke);

// ...稍后，在我们的代码中...
revoke = revokes.get(proxy);
revoke();

alert(proxy.data); // Error（revoked）
```

这种方法的好处是，不必再随身携带 `revoke`。而是在有需要时通过 `proxy` 从 `map` 上获取它。此处使用 `WeakMap` 而不是 `Map`，因为它不会阻止垃圾回收。如果一个代理对象变得“不可访问”（例如，没有变量再引用它），则 `WeakMap` 允许将其与它的 `revoke` 一起从内存中清除，因为此时不再需要它了。