### 一、原型继承

#### 1.1 `__proto__`属性

`__proto__`属性其实是内建的`[[Prototype]]`的getter/setter，获取和设置原型的更为现代的方法是`Object.getPrototypeOf`和`Object.setPrototypeOf`。

在给对象设置原型视有两个限制：

1. 原型链不能形成闭环
2. `__proto__` 的值可以是对象，也可以是 `null`。而其他的类型都会被忽略

#### 1.2 for-in循环

在for-in循环中，不仅会列出对象自身的属性，而且还会列出从原型链对象继承的属性。如果想排除继承的属性，可以使用一个内建方法 `obj.hasOwnProperty(key)`：如果obj具有自己的（非继承的）名为 `key` 的属性，则返回 `true`。除了for-in循环外，几乎所有其他键/值获取方法，例如 `Object.keys` 和 `Object.values` 等，都会忽略继承的属性。它们只会对对象自身进行操作。不考虑 继承自原型的属性。

#### 1.3 共享原型属性

```javascript
let hamster = {
  stomach: [],

  eat(food) {
    this.stomach.push(food);
  }
};

let speedy = {
  __proto__: hamster
};

let lazy = {
  __proto__: hamster
};

speedy.eat("apple");
alert( speedy.stomach ); // apple

alert( lazy.stomach ); // apple
```

在上面的代码中，speedy和lazy共享了stomach。因为在调用 `speedy.eat("apple")` 的时候，`speedy.eat` 方法在原型（`=hamster`）中被找到，然后执行 `this=speedy`（在点符号前面的对象）。`this.stomach.push()`中对`stomach`进行了右值引用，而在speedy对象中不存在stomach属性，所以顺着原型链，在 `hamster` 中找到 `stomach`。然后它对 `stomach` 调用 `push`，将食物添加到 **`stomach` 的原型** 中。但在简单的赋值`this.stomach=[food]`(左值引用，若该属性在当前对象中不存在则创建该属性) 的情况下不会出现这种情况。

#### 1.4 属性设置和屏蔽

给一个对象设置属性并不仅仅是添加一个新属性或者修改已有的属性值。如：

```javascript
myObject.foo = 'bar'
```

如果`myObject`对象中包含名为`foo`的普通数据访问属性，这条赋值语句只会修改已有的属性值

如果`foo`不是直接存在于`myObject`中，[[Prototype]]链就会被遍历，类似[[Get]]操作。如果原型链上找不到`foo`, `foo`就会被直接添加到`myObject`上

然而，如果`foo`存在于原型链上层，赋值语句`myObject.foo = "bar"`的行为就会有些不同，共分为三种情况：

1. 如果在`[[Prototype]]`链上层存在名为`foo`的普通数据访问属性并且没有被标记为只读`(writable:false)`，那就会直接在`myObject`中添加一个名为`foo`的新属性，它是屏蔽属性。
2. 如果在`[[Prototype]]`链上层存在`foo`，但是它被标记为只读`(writable:false)`，那么无法修改已有属性或者在`myObject`上创建屏蔽属性。如果运行在严格模式下，代码会抛出一个错误。否则，这条赋值语句会被忽略。总之，不会发生屏蔽。
3. 如果在`[[Prototype]]`链上层存在`foo`并且它是一个`setter`，那就一定会调用这个`setter`，且`setter`中的`this`被绑定为`myObject`。`foo`不会被添加到（或者说屏蔽于）`myObject`，也不会重新定义`foo`这个setter

大多数人都认为如果向`[[Prototype]]`链上层已经存在的属性`([[Put]])`赋值，就一定会触发屏蔽，但是如上所示，三种情况中只有一种（第一种）是这样的。如果希望在第二种和第三种情况下也屏蔽`foo`，那就不能使用`=`操作符来赋值，而是使用`Object.defineProperty(..)`来向`myObject`添加`foo`

还有一种情况会意外修改原型链上的共享属性：`myObject.num`，`num`是存在原型链上的属性。由于`num++`相当于`myObject.num = myObject.num + 1`，对`myObject.num`产生一个左值引用，所以会在`myObject`创建`num`并屏蔽原型链上的`num`

#### 1.5 设置原型的现代方法

现代的方法有：

- `Object.create(proto, [descriptors])` —— 利用给定的 `proto` 作为 `[[Prototype]]` 和可选的属性描述来创建一个空对象。其中`descriptors`的形式为：

  ```javascript
  {
      prop1: {...},
      prop2: {...},
      ...
  }
  ```

- `Object.getPrototypeOf(obj)`—— 返回对象 `obj` 的 `[[Prototype]]`

- `Object.setPrototypeOf(obj, proto)` —— 将对象 `obj` 的 `[[Prototype]]` 设置为 `proto`

我们可以使用 `Object.create` 来实现比复制 `for..in` 循环中的属性更强大的对象克隆方式：

```javascript
let clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj),Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
```

此调用可以对 `obj` 进行真正准确地拷贝，包括所有的属性：可枚举和不可枚举的，数据属性和 setters/getters —— 包括所有内容，并带有正确的 `[[Prototype]]`。

**不要随便修改已存在的对象的** `[[Prototype]]`

从技术上来讲，我们可以在任何时候 get/set `[[Prototype]]`。但是通常我们只在创建对象的时候设置它一次，自那之后不再修改。并且，JavaScript 引擎对此进行了高度优化。用 `Object.setPrototypeOf` 或`obj.__proto__=` “即时”更改原型是一个非常缓慢的操作，因为它破坏了对象属性访问操作的内部优化。因此，除非你知道自己在做什么，或者 JavaScript 的执行速度对你来说完全不重要，否则请避免使用它。

#### 1.6 "Very plain" objects

在普通对象中，`__proto__`属性具有一定的限制：不能设置除对象或`null`之外的值，这是因为`__proto__`是继承自`Object.prototype`上的getter/setter。如果想要将一个对象用作关联数组，并且摆脱此类问题，那么可以使用`let obj = Object.create(null)`创建一个没有原型的空对象，因此，它没有继承 `__proto__` 的 getter/setter 方法。现在，`__proto__`被作为正常的数据属性进行处理。这样的对象称为 “very plain” 或 “pure dictionary” 对象，因为它们甚至比通常的普通对象（plain object）`{...}` 还要简单。缺点是这样的对象没有任何内建的对象的方法，例如 `toString`

### 二、 继承模式

#### 2.1 原型链的问题

原型链的主要问题出现在原型中包含引用值的时候。原型中包含的引用值会在所有实例间共享，这也是为什么属性通常会在构造函数中定义而不会定义在原型上的原因。在使用原型实现继承时，原型实际上变成了另一个类型的实例。这意味着原先的实例属性摇身一变成为了原型属性。如：

```javascript
function SuperType() {
    this.colors = ['red', 'blue', 'green']
}
function SubType() {} //继承自SuperType
SubType.prototype = new SuperType()
let instance1 = new SubType()
instance1.colors.push('black')
console.log(instance.colors) //['red', 'blue', 'green', 'black']
let instance2 = new SubType()
console.log(instance2.colors) //['red', 'blue', 'green', 'black']
```

当`SubType`通过原型继承`SuperType`后，`SubType.prototype`变成了`SuperType`的一个实例，因而也获得了自己的`colors`属性。这类似于创建了`SubType.prototype.colors`属性。最终结果是，`SubType`的所有实例都会共享这个colors属性。原型链的第二个问题是，子类型在实例化时不能给父类型的构造函数传参。事实上，我们无法在不影响所有对象实例的情况下把参数传进父类的构造函数。再加上之前提到的原型中包含引用值的问题，就导致原型链基本不会被单独使用。

#### 2.2 盗用继承函数

为了解决原型包含引用值导致的继承问题，一种叫作“盗用构造函数”（constructor stealing）的技术流行起来。基本思路很简单：在子类构造函数中调用父类构造函数。因为毕竟函数就是在特定上下文中执行代码的简单对象，所以可以使用apply()和call()方法以新创建的对象为上下文执行构造函数。如：

```javascript
function SuperType() {
    this.colors = ['red', 'blue', 'green']
}
function SubType() {
    //复用构造函数
    SuperType.call(this)
    ...
}
let instance1 = new SubType()
instance1.colors.push('black') // instance1.colors: ['red', 'blue', 'green', 'black']
let instance2 = new SubType() //instance2.colors: ['red', 'blue', 'green']
```

相比于使用原型链，盗用构造函数的一个优点就是可以在子类构造函数中向父类构造函数传参。而且不同实例不会互相干扰属性。

盗用构造函数的主要缺点，也是使用构造函数模式自定义类型的问题：必须在构造函数中定义方法，因此函数不能重用。此外，子类也不能访问父类原型上定义的方法，因此所有类型只能使用构造函数模式。由于存在这些问题，盗用构造函数基本上也不能单独使用。

#### 2.3 组合继承

组合继承综合了原型链和盗用构造函数，将两者的优点集中了起来。基本的思路是使用原型链继承原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性。这样既可以把方法定义在原型上以实现重用，又可以让每个实例都有自己的属性。如：

```javascript
function SuperType(name) {
    this.name = name
    this.colors = ['red', 'blue', 'green']
}
SuperType.prototype.sayName = function() {
    alert(this.name)
}
function SubType(name, age) {
    SuperType.call(this, name)
    this.age = age
}
SubType.prototype = new SuperType()
SubType.prototype.sayAge = function() {
    alert(this.age)
}
```

#### 2.4 原型式继承

原型式继承是一种不涉及严格意义上构造函数的继承方法。它的出发点是即使不自定义类型也可以通过原型实现对象之间的信息共享。如：

```javascript
function object(obj) {
    function F() {}
    F.prototype = obj
    return new F()
}
```

本质上，`object()`是对传入的对象执行了一次浅复制。`obj`对象储存所有实例共享的属性和方法，并且可以在返回的对象实例创建新的私有的属性或者覆盖`obj`对象上的属性定义私有的属性。`ES5`通过增加`Object.create()`方法将原型式继承的概念规范化了。在只有一个参数时，`Object.create()`与这里的object()方法效果相同。

原型式继承非常适合不需要单独创建构造函数，但仍然需要在对象间共享信息的场合。但要记住，属性中包含的引用值始终会在相关对象间共享，跟使用原型模式是一样的。

#### 2.5 寄生式继承

寄生式继承背后的思路类似于寄生构造函数和工厂模式：创建一个实现继承的函数，以某种方式增强对象，然后返回这个对象。基本的寄生继承模式如下：

```javascript
function createAnother(origin) {
    let clone = object(origin)
    clone.method = function() {
        ...
    }
    return clone
}
```

寄生式继承同样适合主要关注对象，而不在乎类型和构造函数的场景。object()函数不是寄生式继承所必需的，任何返回新对象的函数都可以在这里使用。通过寄生式继承给对象添加函数会导致函数难以重用，与构造函数模式类似。

#### 2.6 寄生式组合继承

组合继承其实也存在效率问题。最主要的效率问题就是父类构造函数始终会被调用两次：一次在是创建子类原型时调用，另一次是在子类构造函数中调用。本质上，子类原型最终是要包含超类对象的所有实例属性，子类构造函数只要在执行时重写自己的原型就行了。

而寄生式组合继承通过盗用构造函数继承属性，但使用混合式原型链继承方法。基本思路是不通过调用父类构造函数给子类原型赋值，而是取得父类原型的一个副本。说到底就是使用寄生式继承来继承父类原型，然后将返回的新对象赋值给子类原型。寄生式组合继承的基本模式如下所示：

```javascript
function inheritPrototype(SubType, SuperType) {
    let prototype = object(SuperType.prototype)
    prototype.constructor = SubType
    SubType.prototype = prototype
}
```

使用寄生式组合继承：

```javascript
function SuperType(name) {
    this.name = name,
    this.colors = ['red', 'blue', 'green']
}
SuperType.prototype.sayName = function() {
    alert(this.name)
}
function SubType(name, age) {
    SuperType.call(this, name)
    this.age = age
}
inheritPrototype(SubType, SuperType)
SubType.prototype.sayAge = function() {
    alert(this.age)
}
```

这里只调用了一次`SuperType`构造函数，避免了`SubType.prototype`上不必要也用不到的属性，因此可以说这个例子的效率更高。而且，原型链仍然保持不变，因此`instanceof`操作符和`isPrototypeOf()`方法正常有效。寄生式组合继承可以算是引用类型继承的最佳模式