### 一、Number类型方法

1. toString

   方法 `num.toString(base)` 返回在给定 `base` 进制数字系统中 `num` 的字符串表示形式，base取值范围为2-36

2. Math.floor

   取小于等于该数中的最大整数

3. Math.ceil

   取大于等于该数中的最小整数

4. Math.round

   四舍五入取整，负数时0.5向上取整

5. Math.trunc

   舍去小数部分

6. toFixed

   num.toFixed(n)返回n位小数字符串，会进行四舍五入

7. isFinite/isNaN

   - isFinite(value) 将其参数转换为数字，如果是常规数字，则返回 true，空字符串和仅有空格的字符串都视作零
   - isNaN(value)将其参数转换为数字，然后测试它是否为 NaN
   
8. parseInt/parseFloat

   它们可以从字符串中“读取”数字，直到无法读取为止。`parseInt()` 函数具有可选的第二个参数。它指定了数字系统的基数，因此 `parseInt` 还可以解析十六进制数字、二进制数字等的字符串

### 二、String类型方法

1. 中括号与charAt

   在大多数情况下这两个用法返回的值相同，但在越界时中括号返回undefined而charAt返回空字符串

2. str.indexOf/str.lastIndexOf

   str.indexOf(char, pos)从position开始搜索，返回第一个匹配的位置；而lastIndexOf是从后往前搜索，比如`"abc".lastIndexOf('a', 2)`的结果是0，如果不存在返回-1

3. inclueds/startsWith/endsWith

   搜索字符串中是否存在某子串/是否以某子串开头或者结尾

4. slice/substr

   str.slice(start, [, end])返回[start, end)之间的内容，end默认为字符串末尾；str.substr(start, length)返回从start开始长度为length的内容

5. codePointAt/String.fromCodePoint

   `str.codePointAt()`返回字符对应的数字代码，而`String.fromCodePointAt(num)`可以创建num对应的字符

### 三、Array类型方法

1. shift/unshift

   shift是移除首元素，unshift是将元素添加到数组前面

2. 遍历数组

   for-in/for-of/forEach，但for-in是对普通对象遍历做优化的，对数组遍历没有优化，所以速度会比较慢

3. toString

   - 数组没有 `Symbol.toPrimitive`，也没有 `valueOf`，它们只能执行 `toString` 进行转换

   - 数组有自己的 `toString` 方法的实现，会返回以逗号隔开的元素列表。如`alert([1,2])`会将数组转化为字符串`"1,2"`，而`[,1,2]`会转化为`",1,2"`

4. splice

   arr.splice(start, [, deleteCount, ele1, ele2, ...])，splice方法从start位置开始，删除deleteCount个元素，并将ele1，ele2...从start位置插入，此方法会改变原数组，并返回被删除元素组成的数组

5. slice

   数组slice方法与字符串slice方法差不多，如果不带参数地调用它会返回一个该数组的副本，此方法不会改变原数组

6. concat

   `arr.concat(arg1, arg2, ...)` 创建一个新数组，其中包含来自于其他数组和其他项的值。它接受任意数量的参数 —— 数组或值都可以。结果是一个包含来自于 `arr`，然后是 `arg1`，`arg2` 的元素的新数组。如果参数 `argN` 是一个数组，那么其中的所有元素都会被复制。否则，将复制参数本身。通常，它只复制数组中的元素。其他对象，即使它们看起来像数组一样，但仍然会被作为一个整体添加。但是，如果类似数组的对象具有 `Symbol.isConcatSpreadable` 属性，那么它就会被 `concat` 当作一个数组来处理：此对象中的元素将被添加：

   ```javascript
   let arr = [1, 2, 3]
   let arrLike = {
       0: 'something',
       1: 'else',
       [Symbol.isConcatSpreadable]: true,
       length: 2
   }
   console.log(arr.concat(arrLike)) //[1,2,3,'something','else']
   ```

   数组对象中的`Symbol.isConcatSpreadable`默认值为true，如果手动修改为false，那么在concat的时候就会作为整体添加进去：

   ```javascript
   let arr1 = [1,2]
   let arr2 = [3,4]
   arr2[Symbol.isConcatSpreadable] = false
   arr1.concat(arr2) //[1,2,[3,4]]
   arr2.concat(arr1) //[[3,4],1,2]
   ```

7. includes/indexOf/lastIndexOf

   这些方法与字符串中的用法差不多，这两个方法在比较时是用严格相等`===`，但includes能正确处理`NaN`，其他两个会有问题。如：

   ```javascript
   let arr = [NaN]
   arr.indexOf(NaN) //-1 (应该是0,但===对NaN来说永远返回false)
   arr.lastIndexOf(NaN) //-1
   arr.includes(NaN) //true
   ```

8. find/findIndex

   find语法如下：`arr.find(function(item, index, arr){})`，当传入的函数返回true时，将对应的元素返回，如果没有搜索到返回undefined；findIndex则是返回对应的索引，没有搜索到返回-1

9. filter

   find只能返回符合条件的单个元素，而filter返回所有符合条件的元素组成的数组，如果没有符合条件的返回空数组

10. map

    `map`对数组的每个元素都调用函数，并返回结果数组：

    ```javascript
    let arr = [{length: 1}, {length: 2}, {length: 2}]
    let lenArr = arr.map((item, index, arr) => item.length)
    console.log(lenArr) // [1, 2, 3]
    ```

11. sort函数

    用法：`arr.sort((a, b) => {})`，其中a是后一元素，b是当前元素，当返回负数时，两个元素交换位置。一般采用：`arr.sort((a, b) => a - b)`

12. reverse函数

    `arr.reverse()`用于颠倒数组，此方法会改变原数组

13. str.split(delim)/arr.join(glue)

    `str.split(delim)`将str分割为数组，delim为分隔符，当delim为空字符串时，会将字符串中每个字符分割为arr元素，如：`"a bc d".split('')`会返回数组`['a', ' ', 'b', 'c', ' ', 'd']`;而join方法会以glue为粘合符将数组粘合成字符串，比如：`['a', 'b', 'c'].join(',')`会返回字符串`"a,b,c"`

14. reduce/reduceRight

    `arr.reduce((sum, item, index, arr) => {}, [initial])`会遍历数组并执行函数，其中sum为上一次执行函数返回的值，initial为sum的初始值，是可选参数，如果不提供则sum为第一个元素，并从第二个元素开始迭代；reduceRight从后往前遍历

15. Array.isArray

    用于判定一个元素是否是数组类型

16. thisArg

    除了sort和reduce，几乎所有对数组进行遍历操作的高阶函数都具有可选参数`thisArg`，如forEach，map，filter。具体用法：`arr.filter(function, thisArg)`，在执行function时，其内部的this会绑定为thisArg

17. some/every

    `arr.some(fn)`当fn返回true时返回true，`arr.every(fn)`当所有fn返回true时才返回true

18. from/of

    - `arr.from(arrLike, [mapFn, thisArg])`传入伪数组对象或可迭代对象，返回其浅拷贝数组实例。伪数组对象：拥有一个length属性和若干索引属性的对象
    - `Array.of()` 方法创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型。`Array.of()` 和 `Array` 构造函数之间的区别在于处理整数参数：`Array.of(7)` 创建一个具有单个元素 7 的数组，而 `new Array(7)`创建一个长度为7的空数组

### 四、可迭代对象

**可迭代（Iterable）** 对象是数组的泛化。这个概念是说任何对象都可以被定制为可在 `for..of` 循环中使用的对象。数组是可迭代的。但不仅仅是数组。很多其他内建对象也都是可迭代的。例如字符串也是可迭代的。如果从技术上讲，对象不是数组，而是表示某物的集合（列表，集合），`for..of` 是一个能够遍历它的很好的语法

为了让 `range` 对象可迭代（也就让 `for..of` 可以运行），需要为对象添加一个名为 `Symbol.iterator` 的方法（一个专门用于使对象可迭代的内建 symbol）。

1. 当 `for..of` 循环启动时，它会调用这个方法（如果没找到，就会报错）。这个方法必须返回一个 **迭代器（iterator）** —— 一个有 `next` 方法的对象。
2. 从此开始，`for..of` **仅适用于这个被返回的对象**。
3. 当 `for..of` 循环希望取得下一个数值，它就调用这个对象的 `next()` 方法。
4. `next()` 方法返回的结果的格式必须是 `{done: Boolean, value: any}`，当 `done=true` 时，表示迭代结束，否则 `value` 是下一个值

一个自定义可迭代对象实现：

```javascript
const range = {
    from: 1,
    to: 5,
    [Symbol.iterator]() {
        return {
            current: this.from,
            last: this.to,
            next() {
                if (this.current < this.last) {
                    return { done: false, value: this.current++ }
                } else {
                    return { done: true }
                }
            }
        }
    }
}

for (const item of range) {
    alert(item) //1, 2, 3, 4, 5
} 
```

在上面的实现中，迭代器的`next`方法是在Symbol.iterator返回的对象中的，但next方法也可以集成在这个对象上：

```javascript
const range = {
    from: 1,
    to: 5,
    [Symbol.iterator]() {
        this.current = this.from
        return this
    },
    next() {
        if (this.current < this.to) {
            return { done: false, value: this.current++ }
        } else {
            return { done: true }
        }
    }
}
```

但缺点是，现在不可能同时在对象上运行两个 `for..of` 循环了：它们将共享迭代状态，因为只有一个迭代器，即对象本身

#### 可迭代对象与类数组对象

- **Iterable** 如上所述，是实现了 `Symbol.iterator` 方法的对象。
- **Array-like** 是有索引和 `length` 属性的对象，所以它们看起来很像数组

### 五、Map&Set

#### 5.1 Map基本API

- `new Map()` —— 创建 map。

- `map.set(key, value)` —— 根据键存储值。

- `map.get(key)` —— 根据键来返回值，如果 `map` 中不存在对应的 `key`，则返回 `undefined`。

- `map.has(key)` —— 如果 `key` 存在则返回 `true`，否则返回 `false`。

- `map.delete(key)` —— 删除指定键的值。

- `map.clear()` —— 清空 map。

- `map.size` —— 返回当前元素个数

- 在Map中使用 SameValueZero 算法来比较键是否相等。它和严格等于 `===` 差不多，但区别是 `NaN` 被看成是等于 `NaN`。所以 `NaN` 也可以被用作键

- 每一次 `map.set` 调用都会返回 map 本身，所以可以进行“链式”调用：

  ```javascript
  const map = new Map()
  map.set(1,1)
    .set(2,2)
  ```

#### 5.2 Map迭代

如果要在 `map` 里使用循环，可以使用以下三个方法：

- `map.keys()` —— 遍历并返回包含所有的键的可迭代对象（returns an iterable for keys），

- `map.values()` —— 遍历并返回包含所有的值的可迭代对象（returns an iterable for values），

- `map.entries()` —— 遍历并返回包含所有的实体（returns an iterable for entries）`[key, value]`的可迭代对象，`for..of` 在默认情况下使用的就是这个

- 除此之外，Map还有内建的forEach方法，用法跟数组类似：

  ```javascript
  let recipeMap = new Map([
    ['cucumber', 500],
    ['tomatoes', 350],
    ['onion',    50]
  ])
  
  recipeMap,forEach((value, key, map) => {
      console.log(`${key}: ${value}`) // cucumber: 500 ...
  })
  ```

#### 5.3 从对象创建Map/从Map创建对象

当创建一个 `Map` 后，我们可以传入一个带有键值对的数组（或其它可迭代对象）来进行初始化，如下所示：

```javascript
let map = new Map([
  ['1',  'str1'],
  [1,    'num1'],
  [true, 'bool1']
]);

alert( map.get('1') ); // str1
```

如果我们想从一个已有的普通对象（plain object）来创建一个 `Map`，那么我们可以使用内建方法 Object.entries(obj)，该方法返回对象的键/值对数组，该数组格式完全按照 `Map` 所需的格式：

```javascript
let obj = {
  name: "John",
  age: 30
};

let map = new Map(Object.entries(obj));

alert( map.get('name') ); // John
```

`Object.fromEntries` 方法的作用是相反的：给定一个具有 `[key, value]` 键值对的数组，它会根据给定数组创建一个对象：

```javascript
let map = new Map();
map.set('banana', 1);
map.set('orange', 2);
map.set('meat', 4);

调用 map.entries() 将返回一个可迭代的键/值对，这刚好是 Object.fromEntries 所需要的格式
let obj = Object.fromEntries(map.entries()); // 创建一个普通对象（plain object）

// obj = { banana: 1, orange: 2, meat: 4 }

alert(obj.orange); // 2
```

但实际上这种写法也是可行的：

```javascript
let obj = Object.fromEntries(map); // 省掉 .entries()
```

因为 `Object.fromEntries` 期望得到一个可迭代对象作为参数，而不一定是数组。并且 `map` 的标准迭代会返回跟 `map.entries()` 一样的键/值对。因此，我们可以获得一个普通对象（plain object），其键/值对与 `map` 相同

#### 5.4 Set基本API

`Set` 是一个特殊的类型集合 —— “值的集合”（没有键），它的每一个值只能出现一次。

它的主要方法如下：

- `new Set(iterable)` —— 创建一个 `set`，如果提供了一个 `iterable` 对象（通常是数组），将会从数组里面复制值到 `set` 中。
- `set.add(value)` —— 添加一个值，返回 set 本身
- `set.delete(value)` —— 删除值，如果 `value` 在这个方法调用的时候存在则返回 `true` ，否则返回 `false`。
- `set.has(value)` —— 如果 `value` 在 set 中，返回 `true`，否则返回 `false`。
- `set.clear()` —— 清空 set。
- `set.size` —— 返回元素个数

#### 5.5 Set迭代

Set的迭代方法主要有`for-of`和`forEach`，在forEach中参数函数具有三个参数：`(value, valueAgain, set)`，这样做是为了与Map兼容，在特定情况下轻松地用 `Set` 代替 `Map` 很有帮助，反之亦然

`Map` 中用于迭代的方法在 `Set` 中也同样支持：

- `set.keys()` —— 遍历并返回所有的值（returns an iterable object for values），
- `set.values()` —— 与 `set.keys()` 作用相同，这是为了兼容 `Map`，
- `set.entries()` —— 遍历并返回所有的实体（returns an iterable object for entries）`[value, value]`，它的存在也是为了兼容 `Map`

### 六、WeakMap&WeakSet

WeakMap&WeakSet和Map&Set主要有以下区别：

1. 它不会阻止垃圾回收机制对作为键的对象（key object）的回收
2. 键必须是对象，不能是原始值
3. 不可迭代
4. 基本API：
   - WeakMap：
     - `new WeakMap([iterable])`
     - `weakMap.get(key)`
     - `weakMap.set(key, value)`
     - `weakMap.delete(key)`
     - `weakMap.has(key)`
   - WeakSet：
     - `new Set([iterable])`
     - `weakSet.add(key)`
     - `weakSet.has(key)`
     - `weakSet.delete(key)`

### 七、Object迭代类方法

主要有三种：

- `Object.keys()`—— 返回一个包含该对象所有的键的数组
- `Object.values()`—— 返回一个包含该对象所有的值的数组
- `Object.entries()`—— 返回一个包含该对象所有 [key, value] 键值对的数组

`Object.keys/values/entries `会忽略 symbol 属性，如果想要 Symbol 类型的键，有一个单独的方法`Object.getOwnPropertySymbols`，可以返回一个只包含 Symbol 类型的键的数组。另外，还有一种方法`Reflect.ownKeys(obj)`，会返回 **所有** 键

对象缺少数组存在的许多方法，例如 `map` 和 `filter` 等。如果想在对象中应用它们，可以使用 `Object.entries`，然后使用 `Object.fromEntries`：

1. 使用 `Object.entries(obj)` 从 `obj` 获取由键/值对组成的数组。

2. 对该数组使用数组方法，例如 `map`。

3. 对结果数组使用 `Object.fromEntries(array)` 方法，将结果转回成对象。

   ```javascript
   let prices = {
     banana: 1,
     orange: 2,
     meat: 4,
   };
   
   let doublePrices = Object.fromEntries(
     // 转换为数组，之后使用 map 方法，然后通过 fromEntries 再转回到对象
     Object.entries(prices).map(([key, value]) => [key, value * 2])
   );
   
   alert(doublePrices.meat); 
   ```

### 八、解构赋值

**解构赋值** 是一种特殊的语法，它使我们可以将数组或对象“拆包”为到一系列变量中，因为有时候使用变量更加方便。

#### 8.1 数组解构

**用法**：`let [firstName, lastName] = ["Ilya", "Kantor"]`。

解构”并不意味着“破坏”，而是通过将结构中的各元素复制到变量中来达到“解构”的目的，但数组本身是没有被修改的。

此外，数组中不想要的元素也可以通过添加额外的逗号来把它丢弃：`let [a, , c] = ['a', 'b', c]`

**等号右侧可以是任何可迭代对象**：实际上，可以将其与任何可迭代对象一起使用，而不仅限于数组：

```javascript
let [a, b, c] = "abc"; 
let [one, two, three] = new Set([1, 2, 3]);
```

**等号左侧的内容**：等号左侧可以使用任何“可以被赋值的”东西。例如，一个对象的属性：

```javascript
let user = {};
[user.name, user.surname] = "Ilya Kantor".split(' ');

alert(user.name); // Ilya
```

**与 .entries() 方法进行循环操作**

可以将 .entries() 方法与解构语法一同使用，来遍历一个对象的“键—值”对：

```javascript
let user = {
    name: 'aaa',
    age: 18
}
for (let [key, value] of Object.entries(user)) {
    alert(`key: ${key} value: ${value}`)
}
```

对于 map 对象也类似：

```javascript
let map = new Map()
map.set('name', 'aaa')
map.set('age', 18)

for (let [key, value] of map) {
    alert(`${key}:${value}`)
}
```

**交换变量值的技巧**

对于两个需要相互交换值的变量，可以利用数组解构进行交换：

```javascript
let a = 'a'
let b = 'b'

[b, a] = [a, b]
```

**默认值**

如果赋值语句中，变量的数量多于数组中实际元素的数量，赋值不会报错，未赋值的变量被认为是 `undefined`。对于未被赋值的变量可以给定一个默认值，默认值可以是更加复杂的表达式甚至可以是函数调用，这些表达式或函数只会在这个变量未被赋值的时候才会被计算

```javascript
let [a, b = a++] = [1, 2] //a=1, b=2
[a, b = a++] = [1] //a=2, b=1
```

#### 8.2 对象解构

**基本语法**

```javascript
let {var1, var2} = {var1:…, var2:…}
```

等号左侧包含了对象相应属性的一个“模式（pattern）”。在简单的情况下，等号左侧的就是 `{...}` 中的变量名列表。变量的顺序并不重要，如：

```javascript
let {var2, var1} = {var1:..., var2:...}
```

var1/var2仍对应对象中的var1/var2

**指定变量与默认值**

如果我们想把一个属性赋值给另一个名字的变量，比如把 `options.width` 属性赋值给变量 `w`，那么我们可以使用冒号来指定：

```javascript
let options = {
  title: "Menu",
  width: 100,
  height: 200
};

// { sourceProperty: targetVariable }
let {width: w, height: h, title} = options;
```

对于可能缺失的属性，可以使用 `"="` 设置默认值，就像数组或函数参数一样，默认值可以是任意表达式甚至可以是函数调用。它们只会在未提供对应的值时才会被计算/调用

可以将冒号和等号结合起来：

```javascript
let options = {
  title: "Menu"
};

let {width: w = 100, height: h = 200, title} = options;
```

**剩余模式**

如果对象拥有的属性数量比我们提供的变量数量还多，可以只取其中的某一些属性，然后把“剩余的”赋值到其他地方：

```javascript
let options = {
  title: "Menu",
  height: 200,
  width: 100
};

let {title, ...rest} = options;

// 现在 title="Menu", rest={height: 200, width: 100}
```

在数组中使用rest语法会生成数组，在对象中使用则会生成对象

**不用变量声明符的陷阱**

变量都是在赋值中通过正确方式声明的：`let {…} = {…}`。当然，也可以使用已有的变量，而不用 `let`，但这里有一个陷阱：

```javascript
let title, width, height;

// 这一行发生了错误
{title, width, height} = {title: "Menu", width: 200, height: 100};
```

问题在于 JavaScript 把主代码流（即不在其他表达式中）的 `{...}` 当做一个代码块，在这里 JavaScript 假定有一个代码块，这就是报错的原因，为了告诉 JavaScript 这不是一个代码块，可以把整个赋值表达式用括号 `(...)` 包起来：

```javascript
let title, width, height;

({title, width, height} = {title: "Menu", width: 200, height: 100});
```

#### 8.3 嵌套解构

如果一个对象或数组嵌套了其他的对象和数组，我们可以在等号左侧使用更复杂的模式（pattern）来提取更深层的数据，如：

```javascript
let options = {
  size: {
    width: 100,
    height: 200
  },
  items: ["Cake", "Donut"],
  extra: true
};

let {
  size: { // 把 size 赋值到这里
    width,
    height
  },
  items: [item1, item2], // 把 items 赋值到这里
  title = "Menu" // 在对象中不存在（使用默认值）
} = options;

//数组嵌套解构
let arr = [[1, 2], [3, 4]]
let [[a, b], [c, d]] = arr
```

#### 8.4 解构赋值应用于函数参数

有时，一个函数有很多参数，其中大部分的参数都是可选的，比如：

```javascript
function showMenu(title = "Untitled", width = 200, height = 100, items = []) {
  // ...
}
```

在实际开发中存在一个问题就是很难记得住这么多参数的顺序，另一个问题就是，当大部分的参数采用默认值就好的情况下，需要传入大量undefined：

```javascript
showMenu("My Menu", undefined, undefined, ["Item1", "Item2"])
```

这太难看了。而且，当我们处理更多参数的时候可读性会变得很差。这时，可以采用解构赋值来实现，把所有参数当作一个对象来传递，然后函数马上把这个对象解构成多个变量：

```javascript
let options = {
  title: "My menu",
  items: ["Item1", "Item2"]
};

// ……然后函数马上把对象展开成变量
function showMenu({title = "Untitled", width = 200, height = 100, items = []}) {
 //...
}
```

但这种解构假定了 `showMenu()` 函数确实存在参数，如果想让所有的参数都使用默认值，那应该显式传递一个空对象，此时可以通过指定空对象 `{}` 为整个参数对象的默认值来解决这个问题：

```javascript
function showMenu({ title = "Menu", width = 100, height = 200 } = {}) {
  //...
}
```

### 九、Date对象

#### 9.1 Date对象的创建

创建一个新的 `Date` 对象，只需要调用 `new Date()`，在调用时可以带有下面这些参数之一：

- `new Date()`

  不带参数 —— 创建一个表示当前日期和时间的 `Date` 对象：

  ```javascript
  let date = new Date()
  alert(date) //返回当前时间,字符串格式为星期 月 日 年 hh:mm:ss 时区
  ```

- `new Date(timestamp)`

  创建一个 `Date` 对象，其时间等于 1970 年 1 月 1 日 UTC+0 之后经过的毫秒数

  ```javascript
  // 0 表示 01.01.1970 UTC+0
  let Jan01_1970 = new Date(0);
  alert( Jan01_1970 );
  
  // 现在增加 24 小时，得到 02.01.1970 UTC+0
  let Jan02_1970 = new Date(24 * 3600 * 1000);
  alert( Jan02_1970 );
  ```

  时间戳可以为正数或负数

- `new Date(datestring)`

  如果只有一个参数，并且是字符串，那么它会被自动解析

  ```javascript
  let date = new Date("2017-01-26");
  alert(date);
  // 该时间未被设定，因此被假定为格林尼治标准时间（GMT）的午夜（midnight）
  // 并会根据你运行代码时的时区进行调整
  // 因此，结果可能是
  // Thu Jan 26 2017 11:00:00 GMT+1100 (Australian Eastern Daylight Time)
  // 或
  // Thu Jan 26 2017 08:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)
  ```

- `new Date(year, month, [date, hours, minutes, seconds, ms])`

  使用当前时区中的给定组件创建日期，只有前两个参数是必须的。

  - `year` 必须是四位数：`2013` 是合法的，`98` 是不合法的。
  - `month` 计数从 `0`（一月）开始，到 `11`（十二月）结束。
  - `date` 是当月的具体某一天，如果缺失，则为默认值 `1`。
  - 如果 `hours/minutes/seconds/ms` 缺失，则均为默认值 `0`

#### 9.2 日期组件

- 访问日期组件

  从 `Date` 对象中访问年、月等信息有多种方式：

  - [getFullYear()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getFullYear)

    获取年份（4 位数）

  - [getMonth()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getMonth)

    获取月份，**从 0 到 11**。

  - [getDate()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getDate)

    获取当月的具体日期，从 1 到 31，这个方法名称可能看起来有些令人疑惑。

  - [getHours()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getHours)，[getMinutes()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getMinutes)，[getSeconds()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getSeconds)，[getMilliseconds()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getMilliseconds)

    获取相应的时间组件。

  - [getDay()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getDay)

    获取一周中的第几天，从 `0`（星期日）到 `6`（星期六）。第一天始终是星期日

  **以上的所有方法返回的组件都是基于当地时区的。**

  当然，也有与当地时区的 UTC 对应项，它们会返回基于 UTC+0 时区的日、月、年等：[getUTCFullYear()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getUTCFullYear)，[getUTCMonth()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getUTCMonth)，[getUTCDay()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getUTCDay)。只需要在 `"get"` 之后插入 `"UTC"` 即可

  ```javascript
  let date = new Date();
  
  // 当地时区的小时数
  alert( date.getHours() );
  
  // 在 UTC+0 时区的小时数（非夏令时的伦敦时间）
  alert( date.getUTCHours() )
  ```

  除了上述给定的方法，还有两个没有 UTC 变体的特殊方法：

  - [getTime()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getTime)

    返回日期的时间戳 —— 从 1970-1-1 00:00:00 UTC+0 开始到现在所经过的毫秒数。

  - [getTimezoneOffset()](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getTimezoneOffset)

    返回 UTC 与本地时区之间的时差，以分钟为单位
  
- 设置日期组件

  下列方法可以设置日期/时间组件：

  - [`setFullYear(year, [month\], [date])`](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/setFullYear)
  - [`setMonth(month, [date\])`](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/setMonth)
  - [`setDate(date)`](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/setDate)
  - [`setHours(hour, [min\], [sec], [ms])`](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/setHours)
  - [`setMinutes(min, [sec\], [ms])`](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/setMinutes)
  - [`setSeconds(sec, [ms\])`](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/setSeconds)
  - [`setMilliseconds(ms)`](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/setMilliseconds)
  - [`setTime(milliseconds)`](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/setTime)（使用自 1970-01-01 00:00:00 UTC+0 以来的毫秒数来设置整个日期）

  以上方法除了 `setTime()` 都有 UTC 变体，例如：`setUTCHours()`

  ```javascript
  let today = new Date();
  
  today.setHours(0);
  alert(today); // 日期依然是今天，但是小时数被改为了 0
  
  today.setHours(0, 0, 0, 0);
  alert(today); // 日期依然是今天，时间为 00:00:00。
  ```

#### 9.3 自动校准

对于`Date`对象，我们可以设置超范围的数值，它会自动校准。

如：

```javascript
let date = new Date(2016, 0, 2); // 2016 年 1 月 2 日

date.setDate(1); // 设置为当月的第一天
alert( date );

date.setDate(0); // 天数最小可以设置为 1，所以这里设置的是上一月的最后一天
alert( date ); // 31 Dec 2015
```

#### 9.4 Date对象与原始值转化

当 `Date` 对象被转化为数字时，得到的是对应的时间戳，与使用 `date.getTime()` 的结果相同。此外，有一个重要的副作用：日期可以相减，相减的结果是以毫秒为单位时间差。这个作用可以用于时间测量：

```javascript
let start = new Date(); // 开始测量时间

// do the job
for (let i = 0; i < 100000; i++) {
  let doSomething = i * i * i;
}

let end = new Date(); // 结束测量时间

alert( `The loop took ${end - start} ms` );
```

`Date.now()`

如果我们仅仅想要测量时间间隔，有一个特殊的方法 `Date.now()`，它会返回当前的时间戳。它相当于 `new Date().getTime()`，但它不会创建中间的 `Date` 对象。因此它更快，而且不会对垃圾处理造成额外的压力。而对于date1.getTime()-date2.getTime()和Date1-Date2，则是第一种更快，因为不用进行类型转换

#### 9.5 `Date.parse()`

[Date.parse(str)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/parse) 方法可以从一个字符串中读取日期。

字符串的格式应该为：`YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ`，其中：

- `YYYY-MM-DD` —— 日期：年-月-日。
- 字符 `"T"` 是一个分隔符。
- `HH:mm:ss.sss` —— 时间：小时，分钟，秒，毫秒。
- 可选字符 `'Z'` 为 `+-hh:mm` 格式的时区。单个字符 `Z` 代表 UTC+0 时区。

简短形式也是可以的，比如 `YYYY-MM-DD` 或 `YYYY-MM`，甚至可以是 `YYYY`。

`Date.parse(str)` 调用会解析给定格式的字符串，并返回时间戳（自 1970-01-01 00:00:00 起所经过的毫秒数）。如果给定字符串的格式不正确，则返回 `NaN`。

```javascript
let ms = Date.parse('2012-01-26T13:51:50.417-07:00');

alert(ms); // 1327611110417  (时间戳)

let date = new Date( Date.parse('2012-01-26T13:51:50.417-07:00') );

alert(date);
```

### 十、JSON对象

JSON（JavaScript Object Notation）是表示值和对象的通用格式。当客户端使用 JavaScript 而服务器端是使用 Ruby/PHP/Java 等语言编写的时，使用 JSON 可以很容易地进行数据交换。

JavaScript 提供了如下方法：

- `JSON.stringify` 将对象转换为 JSON
- `JSON.parse` 将 JSON 转换回对象

#### 10.1 JSON.stringify

方法 `JSON.stringify(student)` 接收对象并将其转换为字符串。JSON 编码的对象与对象字面量有几个重要的区别：

- 字符串使用双引号。JSON 中没有单引号或反引号。所以 `'John'` 被转换为 `"John"`。
- 对象属性名称也是双引号的。这是强制性的。所以 `age:30` 被转换成 `"age":30`。

`JSON.stringify` 也可以应用于原始（primitive）数据类型。

JSON 支持以下数据类型：

- Objects `{ ... }`
- Arrays `[ ... ]`
- Primitives：
  - strings，
  - numbers，
  - boolean values `true/false`，
  - `null`。

JSON 是语言无关的纯数据规范，因此一些特定于 JavaScript 的对象属性会被 `JSON.stringify` 跳过。

即：

- 函数属性（方法）。
- Symbol 类型的属性。
- 存储 `undefined` 的属性。

除此之外，JSON还可解析嵌套引用的对象，但不能解析循环引用的对象

`JSON.stringify` 的完整语法是：

```javascript
let json = JSON.stringify(value[, replacer, space])
```

- value

  要编码的值。

- replacer

  要编码的属性数组或映射函数 `function(key, value)`。

- space

  用于格式化的空格数量

大部分情况，`JSON.stringify` 仅与第一个参数一起使用。但是，如果我们需要微调替换过程，比如过滤掉循环引用，我们可以使用 `JSON.stringify` 的第二个参数。

如果我们传递一个属性数组给它，那么只有这些属性会被编码

```javascript
let room = {
  number: 23
};

let meetup = {
  title: "Conference",
  participants: [{name: "John"}, {name: "Alice"}],
  place: room // meetup 引用了 room
};

room.occupiedBy = meetup; // room 引用了 meetup

alert( JSON.stringify(meetup, ['title', 'participants', 'place', 'name', 'number']) );
/*
{
  "title":"Conference",
  "participants":[{"name":"John"},{"name":"Alice"}],
  "place":{"number":23}
}
```

可以使用一个函数代替数组作为 `replacer`。该函数会为每个 `(key,value)` 对调用并返回“已替换”的值，该值将替换原有的值。如果值被跳过了，则为 `undefined`

```javascript
let room = {
  number: 23
};

let meetup = {
  title: "Conference",
  participants: [{name: "John"}, {name: "Alice"}],
  place: room // meetup 引用了 room
};

room.occupiedBy = meetup; // room 引用了 meetup

alert( JSON.stringify(meetup, function replacer(key, value) {
  alert(`${key}: ${value}`);
  return (key == 'occupiedBy') ? undefined : value;
}));

/* key:value pairs that come to replacer:
:             [object Object]
title:        Conference
participants: [object Object],[object Object]
0:            [object Object]
name:         John
1:            [object Object]
name:         Alice
place:        [object Object]
number:       23
*/
```

`replacer` 函数会获取每个键/值对，包括嵌套对象和数组项。它被递归地应用。`replacer` 中的 `this` 的值是包含当前属性的对象。第一个调用很特别。它是使用特殊的“包装对象”制作的：`{"": meetup}`。换句话说，第一个 `(key, value)` 对的键是空的，并且该值是整个目标对象。这就是上面的示例中第一行是 `":[object Object]"` 的原因

`JSON.stringify(value, replacer, spaces)` 的第三个参数是用于优化格式的空格数量。这里的 `space = 2` 告诉 JavaScript 在多行中显示嵌套的对象，对象内部缩进 2 个空格：

```javascript
let user = {
  name: "John",
  age: 25,
  roles: {
    isAdmin: false,
    isEditor: true
  }
};

alert(JSON.stringify(user, null, 2));
/* 两个空格的缩进：
{
  "name": "John",
  "age": 25,
  "roles": {
    "isAdmin": false,
    "isEditor": true
  }
}
*/
```

**使用replacer排除循环引用**

```javascript
let room = {
  number: 23
};

let meetup = {
  title: "Conference",
  occupiedBy: [{name: "John"}, {name: "Alice"}],
  place: room
};

// 循环引用
room.occupiedBy = meetup;
meetup.self = meetup;

const meetupJSON = JSON.stringify(meetup, (key, value) => {
    return (key !== '' && value === meetup) ? undefined : value
})
```

#### 10.2 自定义 “toJSON”

像 `toString` 进行字符串转换，对象也可以提供 `toJSON` 方法来进行 JSON 转换。如果可用，`JSON.stringify` 会自动调用它

```javascript
let room = {
  number: 23
};

let meetup = {
  title: "Conference",
  date: new Date(Date.UTC(2017, 0, 1)),
  room
};

alert( JSON.stringify(meetup) );
/*
  {
    "title":"Conference",
    "date":"2017-01-01T00:00:00.000Z",  // (1)
    "room": {"number":23}               // (2)
  }
*/
```

在上面的代码中 `date` 变成了一个字符串，这是因为所有日期都有一个内建的 `toJSON` 方法来返回这种类型的字符串。

可以对普通对象添加`toJSON`方法：

```javascript
let room = {
  number: 23,
  toJSON() {
    return this.number;
  }
};

let meetup = {
  title: "Conference",
  room
};

alert( JSON.stringify(room) ); // 23

alert( JSON.stringify(meetup) );
/*
  {
    "title":"Conference",
    "room": 23
  }
*/
```

正如上面所显示的，`toJSON` 既可以用于直接调用 `JSON.stringify(room)` 也可以用于当 `room` 嵌套在另一个编码对象中时

#### 10.3 JSON.parse

要解码 JSON 字符串，我们需要另一个方法 [JSON.parse](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/JSON/parse)。

语法：

```javascript
let value = JSON.parse(str, [reviver]);
```

- str

  要解析的 JSON 字符串。

- reviver

  可选的函数 function(key,value)，该函数将为每个 `(key, value)` 对调用，并可以对值进行转换。

**使用reviver**

```javascript
let str = '{"title":"Conference","date":"2017-11-30T12:00:00.000Z"}';

let meetup = JSON.parse(str);

alert( meetup.date.getDate() ); // Error!
```

在以上代码中，JSON.parse将Date对象转化成了字符串，所以在调用Date方法时会报错。此时，可以将 reviver 函数传递给 `JSON.parse` 作为第二个参数，该函数按照“原样”返回所有值，但是 `date` 会变成 `Date`：

```javascript
let str = '{"title":"Conference","date":"2017-11-30T12:00:00.000Z"}';

let meetup = JSON.parse(str, (key, value) => {
    if (key === 'date') {
        return new Date(value)
    } else {
        return value
    }
});
```
