### 一、模块简介

#### 1.1 模块简单使用

一个模块`(module)`就是一个文件。一个脚本就是一个模块。模块可以相互加载，并可以使用特殊的指令 `export` 和 `import` 来交换功能，从另一个模块调用一个模块的函数：

- `export` 关键字标记了可以从当前模块外部访问的变量和函数。
- `import` 关键字允许从其他模块导入功能。

由于模块支持特殊的关键字和功能，因此必须通过使用 `<script type="module">` 特性`(attribute)`来告诉浏览器，此脚本应该被当作模块`(module)`来对待。模块只通过`HTTP(s)`工作，在本地文件则不行

#### 1.2 模块核心功能

- 始终使用`"use strict"`

  模块始终默认使用 `use strict`，例如，对一个未声明的变量赋值将产生错误

  ```javascript
  <script type="module">
      a = 5 // error
  </script>
  ```

- 模块级作用域

  每个模块都有自己的顶级作用域（top-level scope）。换句话说，一个模块中的顶级作用域变量和函数在其他脚本中是不可见的。

  模块期望 `export` 它们想要被外部访问的内容，并 `import` 它们所需要的内容。

- 模块代码仅在第一次导入时被解析

  如果同一个模块被导入到多个其他位置，那么它的代码仅会在第一次导入时执行，然后将导出（export）的内容提供给所有的导入（importer）。如果执行一个模块中的代码会带来副作用（side-effect），例如显示一条消息，那么多次导入它只会触发一次显示 —— 即第一次：

  ```javascript
  // alert.js
  alert("Module is evaluated!")
  
  // a.js
  import './alert.js' // Module is evaluated!
  
  // b.js
  import './alert.js' // (无事发生)
  ```

  在实际开发中，顶级模块代码主要用于初始化，内部数据结构的创建，并且如果希望某些东西可以重用 — 请导出它。如：

  1. 一个模块导出了一个对象：

     ```javascript
     // 📁 admin.js
     export let admin = {
       name: "John"
     };
     ```

     如果这个模块被导入到多个文件中，模块仅在第一次被导入时被解析，并创建 `admin` 对象，然后将其传入到所有的导入。

  2. 所有的导入都只获得了一个唯一的 `admin` 对象：

     ```javascript
     // 📁 1.js
     import {admin} from './admin.js';
     admin.name = "Pete";
     
     // 📁 2.js
     import {admin} from './admin.js';
     alert(admin.name); // Pete
     
     // 1.js 和 2.js 导入的是同一个对象
     // 在 1.js 中对对象做的更改，在 2.js 中也是可见的
     ```

  所以，重申一下 —— 模块只被执行一次。生成导出，然后它被分享给所有对其的导入，所以如果某个地方修改了 `admin` 对象，其他的模块也能看到这个修改。

  这种行为让我们可以在首次导入时 **设置** 模块。我们只需要设置其属性一次，然后在进一步的导入中就都可以直接使用了。

  例如，下面的 `admin.js` 模块可能提供了特定的功能，但是希望凭证（credential）从外部进入 `admin` 对象：

  ```javascript
  // 📁 admin.js
  export let admin = { };
  
  export function sayHi() {
    alert(`Ready to serve, ${admin.name}!`);
  }
  ```

  在 `init.js` 中 —— `APP`的第一个脚本，设置了 `admin.name`。现在每个位置都能看到它，包括在 `admin.js` 内部的调用：

  ```javascript
  // 📁 init.js
  import {admin} from './admin.js';
  admin.name = "Pete";
  ```

  另一个模块也可以看到 `admin.name`：

  ```javascript
  // 📁 other.js
  import {admin, sayHi} from './admin.js';
  
  alert(admin.name); // Pete
  
  sayHi(); // Ready to serve, Pete!
  ```

- `import.meta`

  `import.meta` 对象包含关于当前模块的信息。它的内容取决于其所在的环境。在浏览器环境中，它包含当前脚本的 URL，或者如果它是在 HTML 中的话，则包含当前页面的 URL：

  ```javascript
  <script type="module"> // 内嵌于HTML的脚本,此脚本的import.meta.url是当前页面的url
    alert(import.meta.url); // 脚本的 URL（对于内嵌脚本来说，则是当前 HTML 页面的 URL）
  </script>
  
  <script src='./module.js'></script> // 此脚本的import.meta.url是脚本的url
  ```

- `this`是`undefined`

  在一个模块中，顶级 `this` 是 undefined。将其与非模块脚本进行比较会发现，非模块脚本的顶级 `this` 是全局对象

#### 1.3 浏览器特定功能

- 模块脚本是延迟的

  常规脚本会立即运行，而模块脚本总是被延迟的，与 `defer` 特性对外部脚本和内联脚本`(inline script)`的影响相同。也就是说：

  - 下载外部模块脚本 `<script type="module" src="...">` 不会阻塞 HTML 的处理，它们会与其他资源并行加载。
  - 模块脚本会等到 HTML 文档完全准备就绪（即使它们很小并且比 HTML 加载速度更快），然后才会运行。
  - 保持脚本的相对顺序：在文档中排在前面的脚本先执行。

  它的一个副作用是，模块脚本总是会“看到”已完全加载的 HTML 页面，包括在它们下方的 HTML 元素。

- `Async`适用于内联脚本`(inline script)`

  对于非模块脚本，`async` 特性（attribute）仅适用于外部脚本。异步脚本会在准备好后立即运行，独立于其他脚本或 HTML 文档。对于模块脚本，它也适用于内联脚本。

- 外部脚本

  具有 `type="module"` 的外部脚本（external script）在两个方面有所不同：

  1. 具有相同 `src` 的外部脚本仅运行一次：

     ```javascript
     <!-- 脚本 my.js 被加载完成（fetched）并只被运行一次 -->
     <script type="module" src="my.js"></script>
     <script type="module" src="my.js"></script>
     ```

  2. 从另一个源（例如另一个网站）获取的外部脚本需要`CORS header`。换句话说，如果一个模块脚本是从另一个源获取的，则远程服务器必须提供表示允许获取的 header `Access-Control-Allow-Origin`

     ```javascript
     <script type="module" src="http://another-site.com/their.js"></script>
     ```

- 不允许裸模块

  在浏览器中，`import` 必须给出相对或绝对的 URL 路径。没有任何路径的模块被称为“裸（bare）”模块。在 `import` 中不允许这种模块。例如，下面这个 `import` 是无效的：

  ```javascript
  import {sayHi} from 'sayHi'; // Error，“裸”模块
  // 模块必须有一个路径，例如 './sayHi.js' 或者其他任何路径
  ```

- 兼容性`"no module"`

  旧时的浏览器不理解 `type="module"`。未知类型的脚本会被忽略。对此，可以使用 `nomodule` 特性来提供一个后备：

  ```javascript
  <script type="module">
    alert("Runs in modern browsers");
  </script>
  
  <script nomodule>
    alert("Modern browsers know both type=module and nomodule, so skip this")
    alert("Old browsers ignore script with unknown type=module, but execute this.");
  </script>
  ```

#### 1.4 构建工具

在实际开发中，浏览器模块很少被以“原始”形式进行使用。通常会使用一些特殊工具，例如`Webpack`，将它们打包在一起，然后部署到生产环境的服务器。使用打包工具的一个好处是 —— 它们可以更好地控制模块的解析方式，允许使用裸模块和更多的功能，例如`CSS/HTML`模块等。构建工具做以下这些事儿：

1. 从一个打算放在 HTML 中的 `<script type="module">` “主”模块开始。
2. 分析它的依赖：它的导入，以及它的导入的导入等。
3. 使用所有模块构建一个文件（或者多个文件，这是可调的），并用打包函数`(bundler function)`替代原生的 `import` 调用，以使其正常工作。还支持像`HTML/CSS`模块等“特殊”的模块类型。
4. 在处理过程中，可能会应用其他转换和优化：
   - 删除无法访问的代码。
   - 删除未使用的导出`(“tree-shaking”)`。
   - 删除特定于开发的像 `console` 和 `debugger` 这样的语句。
   - 可以使用`Babel` 将前沿的现代的 JavaScript 语法转换为具有类似功能的旧的 JavaScript 语法。
   - 压缩生成的文件（删除空格，用短的名字替换变量等）。

如果使用打包工具，那么脚本会被打包进一个单一文件（或者几个文件），在这些脚本中的 `import/export` 语句会被替换成特殊的打包函数`(bundler function)`。因此，最终打包好的脚本中不包含任何 `import/export`，它也不需要 `type="module"`，可以将其放入常规的 `<script>`：

```javascript
<!-- 假设从诸如 Webpack 这类的打包工具中获得了 "bundle.js" 脚本 -->
<script src="bundle.js"></script>
```

### 二、导入和导出

#### 2.1 导入

- 全部导入

  通常把要导入的东西列在花括号 `import {...}` 中，就像这样：

  ```javascript
  // 📁 main.js
  import {sayHi, sayBye} from './say.js';
  
  sayHi('John'); // Hello, John!
  sayBye('John'); // Bye, John!
  ```
  
  但是如果有很多要导入的内容，可以使用 `import * as <obj>` 将所有内容导入为一个对  象，例如：
  
  ```javascript
  // 📁 main.js
  import * as say from './say.js';
  
  say.sayHi('John');
  say.sayBye('John');
  ```
  
  乍一看，“通通导入”看起来很酷，写起来也很短，但是为什么通常要明确列出需要导入的内容？
  
  这里有几个原因。
  
  1. 现代的构建工具（`webpack`和其他工具）将模块打包到一起并对其进行优化，以加快加载   速度并删除未使用的代码。
  2. 明确列出要导入的内容会使得名称较短：`sayHi()` 而不是 `say.sayHi()`。
  3. 导入的显式列表可以更好地概述代码结构：使用的内容和位置。它使得代码支持重构，并且  重构起来更容易。
  
- `import as`
  
  可以使用 `as` 让导入具有不同的名字。例如，简洁起见，将 `sayHi` 导入到局部变量   `hi`，将 `sayBye` 导入到 `bye`：
  
  ```javascript
  // 📁 main.js
  import {sayHi as hi, sayBye as bye} from './say.js';
  
  hi('John'); // Hello, John!
  bye('John'); // Bye, John!
  ```
  
- `export as`
  
  导出也具有类似的语法。将函数导出为 `hi` 和 `bye`：
  
  ```javascript
  // 📁 say.js
  ...
  export {sayHi as hi, sayBye as bye};
  
  // 📁 main.js
  import {hi, bye} from './say.js';
  
  hi('John'); // Hello, John!
  bye('John'); // Bye, John!
  ```
  
- `export default`

  在实际中，主要有两种模块。

  - 包含库或函数包的模块，像上面的 `say.js`。
  - 声明单个实体的模块，例如模块 `user.js` 仅导出 `class User`。

  大部分情况下，开发者倾向于使用第二种方式，以便每个“东西”都存在于它自己的模块中。

  当然，这需要大量文件，因为每个东西都需要自己的模块，但这根本不是问题。实际上，如果文件具有良好的命名，并且文件夹结构得当，那么代码导航（navigation）会变得更容易。

  模块提供了一个特殊的默认导出 `export default` 语法，以使“一个模块只做一件事”的方式看起来更好。

  将 `export default` 放在要导出的实体前：

  ```javascript
  // 📁 user.js
  export default class User { // 只需要添加 "default" 即可
    constructor(name) {
      this.name = name;
    }
  }
  ```

  在将其导入时不需要花括号，而且名称是在导入模块定义的。而且，每个文件最多只能有一个默认的导出，因此导出的实体可能没有名称。不指定名称是可以的，因为每个文件只有一个 `export default`，因此不带花括号的 `import` 知道要导入的内容是什么。而普通`export`导出则必须要有名称

- `default`名称

  有时候一个模块导出了一个默认的导出和一些命名的导出，如：

  ```javascript
  // 📁 user.js
  export default class User {
    constructor(name) {
      this.name = name;
    }
  }
  
  export function sayHi(user) {
    alert(`Hello, ${user}!`);
  }
  ```

  这是导入默认的导出以及命名的导出的方法：

  ```javascript
  // 📁 main.js
  import {default as User, sayHi} from './user.js';
  
  new User('John');
  ```

  如果将所有东西 `*` 作为一个对象导入，那么 `default` 属性正是默认的导出：

  ```javascript
  // 📁 main.js
  import * as user from './user.js';
  
  let User = user.default; // 默认的导出
  new User('John');
  ```

- 重新导出

  “重新导出（Re-export）”语法 `export ... from ...` 允许导入内容，并立即将其导出（可能是用的是其他的名字），就像这样：

  ```javascript
  export {sayHi} from './say.js'; // 重新导出 sayHi
  
  export {default as User} from './user.js'; // 重新导出 default
  ```

- 重新导出默认导出

  重新导出时，默认导出需要单独处理。假设有一个 `user.js` 脚本，其中写了 `export default class User`，并且想重新导出类 `User`：

  ```javascript
  // 📁 user.js
  export default class User {
    // ...
  }
  ```

  此时可能会遇到两个问题：

  1. `export User from './user.js'` 无效。这会导致一个语法错误。

     要重新导出默认导出，必须明确写出 `export {default as User}`，就像上面的例子中那样。

  2. `export * from './user.js'` 重新导出只导出了命名的导出，但是忽略了默认的导出。

     如果想将命名的导出和默认的导出都重新导出，那么需要两条语句：

     ```javascript
     export * from './user.js'; // 重新导出命名的导出
     export {default} from './user.js'; // 重新导出默认的导出
     ```

`import/export` 语句只能在模块脚本中使用，放在脚本的顶部或底部都是允许的，在实际开发中，导入通常位于文件的开头，但是这只是为了更加方便。但在 `{...}` 中的 import/export 语句无效，比如在`if`语句的条件导入

### 三、动态导入

#### 3.1 静态导入的限制

前面的导出和导入语句称为“静态”导入。语法非常简单且严格。

首先，不能动态生成 `import` 的任何参数。模块路径必须是原始类型字符串，不能是函数调用，下面这样的 `import` 行不通：

```javascript
import ... from getModuleName(); // Error, only from "string" is allowed
```

其次，无法根据条件或者在运行时导入：

```javascript
if(...) {
  import ...; // Error, not allowed!
}

{
  import ...; // Error, we can't put import in any block
}
```

这是因为 `import`/`export` 旨在提供代码结构的主干。这是非常好的事儿，因为这样便于分析代码结构，可以收集模块，可以使用特殊工具将收集的模块打包到一个文件中，可以删除未使用的导出（“tree-shaken”）。这些只有在 `import`/`export` 结构简单且固定的情况下才能够实现。

#### 3.2 `import()`表达式

`import(module)` 表达式加载模块并返回一个 promise，该`promise resolve`为一个包含其所有导出的模块对象。可以在代码中的任意位置动态地使用它。例如：

```javascript
let modulePath = prompt("Which module to load?");

import(modulePath)
  .then(obj => {
    let User = obj.default // default导出储存在模块对象的default属性
    let sayHi = obj.sayHi
})
  .catch(err => <loading error, e.g. if no such module>)
```

或者，如果在异步函数中，可以使用 `let module = await import(modulePath)`。如：

```javascript
async function loadModuleAsync(path) {
    let { default: Var, someFnInModule } = await import(path) // 解构并重命名default导出
    someFnInModule(Var)
}
```

动态导入在常规脚本中工作时，它们不需要 `script type="module"`。尽管 `import()` 看起来像一个函数调用，但它只是一种特殊语法，只是恰好使用了括号（类似于 `super()`）。因此，不能将 `import` 复制到一个变量中，或者对其使用 `call/apply`，因为它不是一个函数。
