### 一、class基本语法

#### 1.1 class与普通函数的差异

- 通过 `class` 创建的函数具有特殊的内部属性标记 `[[IsClassConstructor]]: true`，必须使用 `new` 来调用它
- 类方法不可枚举。 类定义将 `"prototype"` 中的所有方法的 `enumerable` 标志设置为 `false`
- 类总是使用 `use strict`。 在类构造中的所有代码都将自动进入严格模式
- 类函数不会提升
- 类函数具有块级作用域
- 类的方法之间没有逗号

#### 1.2 类的其他特性

1. 类表达式

   类可以在另外一个表达式中被定义，被传递，被返回，被赋值，如：

   ```javascript
   let Foo = class {
       constructor() {
           
       }
   }
   ```

   类似于命名函数表达式（Named Function Expressions），类表达式可能也应该有一个名字。如果类表达式有名字，那么该名字仅在类内部可见

2. class字段

   “类字段”是一种允许添加任何属性的语法。如：

   ```javascript
   class User {
       name: 'john'
       sayHi = function() {
           alert('Hi')
       }
   }
   ```

   类字段重要的不同之处在于，它们会在每个独立对象中被设好，而不是设在 `User.prototype`。所以上面的属性`name`和方法`sayHi`都在每个类实例中而不是在`User.prototype`中

   **使用类字段绑定方法**

   在将对象方法传递给其他函数调用的时候会丢失`this`，如：

   ```javascript
   let obj = {
       name: 'john'
       sayHi() {
           alert(this.name)
       }
   }
   setTimeOut(obj.sayHi, 1000)
   ```

   使用类字段可以解决此类问题：

   ```javascript
   class Obj {
       name = 'john'
       sayHi = () => alert(this.name)
   }
   setTimeout(new Obj().sayHi, 1000)
   ```

   类字段 `sayHi = () => {...}` 是基于每一个对象被创建的，由于`sayHi`是箭头函数，所以会绑定外部环境的`this`，而在`new`一个对象时，类函数内部的this都被绑定到新创建的对象上，所以可以把 `obj.sayHi` 传递到任何地方，而且 `this` 的值总是正确的

### 二、类继承

#### 2.1 `extends`

类通过`extends`实现继承，如：在以上代码中，通过`extends`将`User.prototype.[[Prototype]]`设置为`Person.prototype`，所以`User`实例能使用`Person.prototype`上的方法。此外，在 `extends` 后可以指定任意表达式，如一个动态生成类的函数调用

#### 2.2 重写方法

1. 重写constructor

   如果一个类扩展了另一个类并且没有 `constructor`，那么将生成下面这样的“空” `constructor`：

   ```javascript
   class Rabbit extends Animal {
     // 为没有自己的 constructor 的扩展类生成的
     constructor(...args) {
       super(...args);
     }
   }
   ```

   如果重写子类constructor，则必须通过`super`调用父类构造器，且在使用`this`之前调用，要么必须在其中返回一个对象。因为在 JavaScript 中，继承类（所谓的“派生构造器”，英文为 “derived constructor”）的构造函数与其他函数之间是有区别的。派生构造器具有特殊的内部属性 `[[ConstructorKind]]:"derived"`。这是一个特殊的内部标签。该标签会影响它的 `new` 行为：

   - 当通过 `new` 执行一个常规函数时，它将创建一个空对象，并将这个空对象赋值给 `this`。
   - 但是当继承的 constructor 执行时，它不会执行此操作。它期望父类的 constructor 来完成这项工作。

   因此，派生的 constructor 必须调用 `super` 才能执行其父类（base）的 constructor，否则 `this` 指向的那个对象将不会被创建。

2. 重写方法

   一般来说，重写子类方法并不希望完全替换父类的方法，而是希望在父类方法的基础上进行调整或扩展其功能。Class 为此提供了 `"super"` 关键字：

   - 执行 `super.method(...)` 来调用一个父类方法
   - 执行 `super(...)` 来调用一个父类 constructor（只能在constructor 中）

   **箭头函数没有`super`**

   箭头函数没有 `super`。如果被访问，它会从外部函数获取。例如：

   ```javascript
   class Rabbit extends Animal {
     stop() {
       setTimeout(() => super.stop(), 1000); // 1 秒后调用父类的 stop
     }
   }
   ```

   箭头函数中的 `super` 与 `stop()` 中的是一样的，所以它能按预期工作。如果我们在这里指定一个“普通”函数，那么将会抛出错误：

   ```javascript
   // 意料之外的 super
   setTimeout(function() { super.stop() }, 1000);
   ```

3.  重写类字段

   我们不仅可以重写方法，还可以重写类字段。不过，当我们访问在父类构造器中的一个被重写的字段时，这里会有一个诡异的行为。例如：

   ```javascript
   class Animal {
     name = 'animal';
   
     constructor() {
       alert(this.name); // (*)
     }
   }
   
   class Rabbit extends Animal {
     name = 'rabbit';
   }
   
   new Animal(); // animal
   new Rabbit(); // animal
   ```

   在子类中name字段的确被重写了，在`console`中会看到子类实例的`name`被替换成`rabbit`，但在父类和子类的`constructor`访问`name`的时候结果都为`animal`。即父类构造器总是会使用它自己字段的值，而不是被重写的那一个。但如果访问的是类方法则不会有这样的问题，如：

   ```javascript
   class Animal {
     showName() {  // 而不是 this.name = 'animal'
       alert('animal');
     }
   
     constructor() {
       console.log(showName)
       this.showName(); // 而不是 alert(this.name);
     }
   }
   
   class Rabbit extends Animal {
     showName() {
       alert('rabbit');
     }
   }
   
   new Animal(); // animal
   new Rabbit(); // rabbit
   ```

   这才是我们本来所期待的结果。当父类构造器在派生的类中被调用时，它会使用被重写的方法。但对于类字段并非如此。正如前文所述，父类构造器总是使用父类的字段。其原因在于字段初始化的顺序。类字段是这样初始化的：

   - 对于基类（还未继承任何东西的那种），在构造函数调用前初始化。
   - 对于派生类，在 `super()` 后立刻初始化。

#### 2.3 `[[HomeObject]]`

JavaScript 为函数添加了一个特殊的内部属性：`[[HomeObject]]`。当一个函数被定义为类或者对象方法时，它的 `[[HomeObject]]` 属性就成为了该对象。`super`基于 `[[HomeObject]]` 运行机制从其原型中获取父方法。

**方法并不是“自由”的**

函数通常都是“自由”的，并没有绑定到 JavaScript 中的对象。正因如此，它们可以在对象之间复制，并用另外一个 `this` 调用它。`[[HomeObject]]` 的存在违反了这个原则，因为方法记住了它们的对象。`[[HomeObject]]` 不能被更改，所以这个绑定是永久的。在 JavaScript 语言中 `[[HomeObject]]` 仅被用于 `super`。所以，如果一个方法不使用 `super`，那么我们仍然可以视它为自由的并且可在对象之间复制。但是用了 `super` 再这样做可能就会出错。

**方法，不是函数属性**

`[[HomeObject]]`是为类和普通对象中的方法定义的。但是对于对象而言，方法必须确切指定为 `method()`，而不是 `"method: function()"`。如：

```javascript
let animal = {
  eat: function() { 
    // ...
  }
};

let rabbit = {
  __proto__: animal,
  eat: function() {
    super.eat();
  }
};

rabbit.eat();
```

在`rabbit`对象中使用非方法（non-method）语法，所以未设置 `[[HomeObject]]` 属性，并且继承无效

### 三、静态属性与静态方法

我们可以把一个方法赋值给类的函数本身，而不是赋给它的 `"prototype"`。这样的方法被称为 **静态的（static）**，在一个类中，它们以 `static` 关键字开头。通常，静态方法用于实现属于该类但不属于该类任何特定对象的函数。静态的属性也是可能的，它们看起来就像常规的类属性，但前面加有 `static`

**继承静态属性和方法**

静态属性和方法是可被继承的。当使用`Child extends Base` 时，创建了两个 `[[Prototype]]` 引用：

1. `Child` 函数的`[[Prototype]]`指向 `Base` 函数。
2. `Child.prototype` 原型指向 `Base.prototype`。

因此在静态方法中也可以使用`super`访问父类静态方法

### 四、私有字段

私有属性和方法以 `#` 开头。它们只在类的内部可被访问。在语言级别，`#` 是该字段为私有的特殊标志。无法从外部或从继承的类中访问它。私有字段与公共字段不会发生冲突。一个对象可以同时拥有私有的 `#waterAmount` 和公共的 `waterAmount` 字段。此外，私有方法是创建在每一个实例上而非实例原型上。而且，私有字段不能通过 `this[#name] `访问

### 五、扩展内建类

#### 5.1 自定义扩展内建类

内建的类，例如 `Array`，`Map` 等也都是可以扩展的（extendable）。如：

```javascript
class PowerArray extends Array {
  isEmpty() {
    return this.length === 0;
  }
}

let arr = new PowerArray(1, 2, 5, 10, 50);
alert(arr.isEmpty()); // false

let filteredArr = arr.filter(item => item >= 10);
alert(filteredArr); // 10, 50
alert(filteredArr.isEmpty()); // false
```

在上面的代码中创建了扩展自`Array`的子类`PowerArray`。而且，在使用内建的方法例如 `filter`，`map` 等 — 返回的正是子类 `PowerArray` 的新对象。它们内部使用了对象的 `constructor` 属性来实现这一功能。当`arr.filter()` 被调用时，它的内部使用的是 `arr.constructor` 来创建新的结果数组，而不是使用原生的 `Array`。因此可以在结果数组上继续使用 `PowerArray` 的方法。

这种行为可以被更改：给这个类添加一个特殊的静态 getter `Symbol.species`。比如希望像 `map` 或 `filter` 这样的内建方法返回常规数组，可以在 `Symbol.species` 中返回 `Array`，就像这样：

```javascript
class PowerArray extends Array {
  isEmpty() {
    return this.length === 0;
  }

  // 内建方法将使用这个作为 constructor
  static get [Symbol.species]() {
    return Array;
  }
}

let arr = new PowerArray(1, 2, 5, 10, 50);

// filter 使用 arr.constructor[Symbol.species] 作为 constructor 创建新数组
let filteredArr = arr.filter(item => item >= 10);

// filteredArr 不是 PowerArray，而是 Array
alert(filteredArr instanceof PowerArray); // false
alert(filteredArr instanceof Array); //true
```

#### 5.2 内建类中的继承

内建对象有它们自己的静态方法，例如 `Object.keys`，`Array.isArray` 等。并且，原生的类互相扩展。例如，`Array` 扩展自 `Object`。通常，当一个类扩展另一个类时，静态方法和非静态方法都会被继承。但内建类却是一个例外。它们相互间不继承静态方法。例如，`Array` 和 `Date` 都继承自 `Object`，所以它们的实例都有来自 `Object.prototype` 的方法。但 `Array.[[Prototype]]` 并不指向 `Object`，所以它们没有例如 `Array.keys()`（或 `Date.keys()`）这些静态方法。

与使用`extends`进行自定义扩展内建类时，会创建两个`[[Prototype]]`引用，而在原生类继承自其他原生类时，只创建了一个`[[Prototype]]`引用：`ChildClass.prototype.[[Prototype]]`指向`ParentClass.prototype.[[Prototype]]`，而`ChildClass.[[Prototype]]`不会指向`ParentClass.[[Prototype]]`

### 六、`instanceof`

`instanceof` 操作符用于检查一个对象是否属于某个特定的 class。同时，它还考虑了继承。通常，`instanceof` 在检查中会将原型链考虑在内。此外，我们还可以在静态方法 `Symbol.hasInstance` 中设置自定义逻辑

`obj instanceof Class` 算法的执行过程大致如下：

1. 如果这儿有静态方法 `Symbol.hasInstance`，那就直接调用这个方法，如：

   ```javascript
   class Animal {
     static [Symbol.hasInstance](obj) {
       if (obj.canEat) return true;
     }
   }
   
   let obj = { canEat: true };
   
   alert(obj instanceof Animal); // true：Animal[Symbol.hasInstance](obj) 被调用
   ```

2. 大多数 class 没有 `Symbol.hasInstance`。在这种情况下，标准的逻辑是：使用 `obj instanceOf Class` 检查 `Class.prototype` 是否等于 `obj` 的原型链中的原型之一。类似于：

   ```javascript
   for (let proto = obj.__proto__; proto; proto = proto.__proto__) {
       if (Class.prototype === proto) return true
   }
   return false
   // 如果任意一个的答案为 true，则返回 true
   // 否则，如果我们已经检查到了原型链的尾端，则返回 false
   ```


### 七、`Mixin`

`mixin`是一个包含可被其他类使用而无需继承的方法的类。换句话说，即mixin 提供了实现特定行为的方法，但是我们不单独使用它，而是使用它来将这些行为添加到其他类中。在 JavaScript 中构造一个 mixin 最简单的方式就是构造一个拥有实用方法的对象，以便轻松地将这些实用的方法合并到任何类的原型中。如：

```javascript
let mixin = {
    method1() {
        
    },
    method2() {
        
    },
    ...
}
class Foo {
    constructor() {
        
    }
	...
}
Object.assign(Foo.prototype, mimxin)
new Foo().method1()
```
