### 一、`+`操作符隐式转换

#### 1.1 `toPrimitive`

内部操作`ToPrimitive()`具有以下特征：

` ToPrimitive（input, PreferredTypeType?)`

可选参数`PreferredType`是`Number`或`String`。它只表达一种转换倾向，结果可以是任何原始值。如果`PreferredType`是`Number`，则执行以下步骤来转换值`input`：

1. 如果`input`是原始值，则按原样返回。
2. 否则，`input`是一个对象。则调用`obj.valueOf()`。如果结果是原始值，则返回它。
3. 否则，调用`obj.toString()`。如果结果是原始值，则返回它。
4. 否则，抛出一个`TypeError`。

如果`PreferredType`是`String`，则交换步骤 2 和 3。如果`PreferredType`缺失，则将`Date`实例设置为`String` ，将所有其他值设置为`Number`。

#### 1.2 `toNumber`

下表展示了`toNumber`将原始值转换为数字的结果：

| 参数      | 结果                           |
| --------- | ------------------------------ |
| undefined | NaN                            |
| null      | +0                             |
| boolean   | true=>1,false=>0               |
| number    | 不转换                         |
| string    | 解析字符串中的数字,空字符串为0 |

对象类型通过`toPrimitive(input, Number)`调用`toNumber`来将对象值转化为数字

#### 1.3 `toString`

下表展示了`toString`将原始值转换为数字的结果：

| 参数      | 结果                   |
| --------- | ---------------------- |
| undefined | "undefined"            |
| null      | "null"                 |
| boolean   | "true"/"false"         |
| number    | 转换为对应的数字字符串 |
| string    | 不转换                 |

对象类型通过`toPrimitive(input, String)`调用`toString`来将对象值转化为原始值

#### 1.4 转换步骤

在处理以下表达式时，需要执行以下步骤：

`value1 + value2`

1. 将两个操作数转换为原始值：

   `prim1: = ToPrimitive(value1)`

   `prim2: = ToPrimitive(value2)`

   `PreferredType`被省略，因此`Number`用于非`Date`值，`String`用于`Date`对象。

2. 如果`prim1`或`prim2`是字符串，则将两者都转换为字符串并返回结果的串联。

3. 否则，将`prim1`和`prim2`都转换为数字并返回结果的总和。

预期结果：

```javascript
[] + []
// ''
```

将`[]`转换为原始值首先尝试`valueOf()`，它返回数组本身（`this`）：

```javascript
var arr = [];
arr.valueOf() === arr
// true
```

由于该结果不是原始值，因此接下来调用`toString()`并返回空字符串（这是一个原始值）。因此，`[] + []`的结果是两个空字符串的串联。

添加数组和对象也符合预期：

```javascript
[] + {}
// [object Object]
```

说明：将空对象转换为字符串会产生以下结果。

```javascript
{}.toString()
// [object Object]
```

因此，先前的结果是通过连接`""`和`"[object Object]"`创建的。

将对象转换为原始值的更多示例：

```javascript
5 + new Number(7)
// 12
6 + { valueOf: function () { return 2 } }
// 8
"abc" + { toString: function () { return "def" } }
// 'abcdef'
```

意料之外的结果：

```javascript
{} + {}
// NaN
```

这里发生了什么？问题在于 JavaScript 将第一个`{}`解释为空代码块并忽略它。因此，`NaN`是通过解析`+{}`（加上后跟第二个`{}`）来计算的。在此处看到的加号不是二元加法运算符，而是一元前缀运算符，它将其操作数转换为数字，其方式与`Number()`相同。例如：

```javascript
+"3.65"
// 3.65
```

以下表达式都是等价的：

```javascript
+{}
Number({})
Number({}.toString()) // {}.valueOf()返回的不是原始值
Number("[object Object]")
NaN
```

为什么第一个`{}`被解释为代码块？因为完整的输入被解析为语句，并且语句开头的花括号被解释为开始代码块。因此，可以通过强制将输入解析为表达式来解决问题：

```javascript
({} + {})
// "[object Object][object Object]"
```

函数或方法的参数也总是被解析为表达式：

```javascript
console.log({} + {})
// "[object Object][object Object]"
```

有趣的是，Node.js REPL 解析其输入的方式与 Firefox 或 Chrome（甚至使用与 Node.js 相同的 V8 JavaScript 引擎）不同。以下输入被解析为表达式，结果并不令人惊讶：

```javascript
{} + {}
// '[object Object][object Object]'
{} + []
'[object Object]'
```

### 二、其它转换

#### 2.1 数组转数字

Array => Number

- 空数组转为0: `[]` --> 0
- 含有一个元素且为数字或数字字符串则转换为数字：`[1]`或`['1']` --> 1
- 其余情况转为`NaN`

2.2 四则运算规则中的类型转换

#### 2.2 加法

- 有一方为`String`，那么另一方也会被转为`String`
- 一方为`Number`,另一方为原始值类型，则将原始值类型转换为`Number`
- 一方为`Number`,另一方为引用类型，会先调用引用类型的valueOf()，然后根据转换的原始值再进行转换

#### 2.3 其它

除了加法的运算符来说（-，*，/），会将非`Number`类型转换为`Number`类型

#### 2.4 == 中的类型转换

1. `NaN`不等于任何其它类型
2. `Boolean` 与其它类型进行比较,`Boolean`转换为`Number`
3. `String` 与 `Number`进行比较,`String` 转化为`Number`
4. `null` 与 `undefined`进行比较结果为true
5. `null`,`undefined`与其它任何类型进行比较结果都为false
6. `引用类型`与`值类型`进行比较,引用类型先转换为`值类型`(调用[ToPrimitive])
7. `引用类型`与`引用类型`，直接判断是否指向同一对象